قصة سندريلا كاملة
قصة ساندريلا
تُعد قصة ساندريلا قصّة أطفالٍ عالميّةٍ، وتُعدّ من أكثر القصص شهرةً لدى الأطفال، وقد تم تمثيلها في العديد من الأفلام والبرامج بلغات، وقد اختلفت بعض التفاصيل في القصة من روايةٍ إلى أخرى، إلا أنه يوجد الكثير من التشابهات في الإطار العام للقصة.
الفصل الأول: معاناة سندريلا
كان هناك رجل نبيل يعيش مع زوجته الثانية التي تزوجها بعد وفاة زوجته الأولى، وكانت هذه الزوجة – بعكس الأولى - متكبّرةً وقاسيةً وسيّئة الخلق. ولم يقتصر الأمر عليها وحسب، فقد كان لها ابنتين تشبهانها في الطباع والأخلاق، فقد أخذتا عنها طباع اللؤم والحسد. وكان لهذا الرجل ابنة اسمها سندريلا، وهي فتاة رقيقة الطبع، وفاتنة الجمال وطيبة النفس والأخلاق، وقد ورثت تلك الصّفات عن أمها المتوفّاة.[١]
لم يمض وقتٌ طويلٌ على زواج الرجل الجديد، حتّى بدأت زوجته بإظهار سوء معاملتها لسندريلا، لا لشيء وإنّما لغيرتها من جمالها وحسن خلقها ورقّتها، فقد جعلت تلك الصفات في سندريلا الفتاتان تبدوان أكثر قبحاً وبغضاً، ولذلك لم تكف هذه المرأة عن مضايقتها بمختلف الأشكال، فتركت لها أكثر الأعمال مشقّة في المنزل، كجلي الأواني والأطباق، وتلميع الأثاث، كما جعلتها تمسح الأرض، وترتّب الفراش في كل صباح. ولم يتوقّف الأمر على ذلك، بل تعدّاه إلى جعلها تنام في [[[تلخيص قصة كوخ العم توم|عليّة المنزل]] على سرير مصنوع من القش القذر. وممّا زاد معاناة سندريلا أن ابنتا زوجة أبيها كانتا تتمتعان بعيشة مرفّهة، فكانتا تنامان على أسرّة فارهة في غرف أنيقة بأرضيّات مرصّعة، وفيها مرايا كبيرة تسمح لهما أن تريا صورتهما كاملة فيها.[١]
وكانت زوجة أبيها تعامل ابنتيها برفق، مانحةً إياهما كل أنواع الاهتمام، وجعلتهما ترتديان أجمل الملابس، وأطعمتهما ألذّ أنواع الطعام، وفي المقابل لم تمنح سندريلا سوى الثياب الرثّة والمهترئة التي بليت من استخدام الفتاتين، ولم تسمح لها باقتناء شيء سوى بعض الخردة. وعلى الرغم من التعب الذي كان يصيب سندريلا بسبب عملها المتواصل طول النهار وحتى المساء، فلم تكن زوجة أبيها تسمح لها بالارتياح والجلوس أمام المدفأة إلّا في وقت متأخر من المساء، حيث تكون النار قد أوشكت على الانطفاء، فتجلس المسكينة قرب الرماد الذي ما زال يحتفظ بقليل من الحرارة؛ فكانت بقايا تلك النار هي كل ما يواسي برد وتعب سندريلا آخر الليل.[٢]
وقد تحملت سندريلا المسكينة كل الأذى الذي كانت تتلقاه من زوجة أبيها وبناتها، ولم تجرؤ يوماً على إخبار أبيها بما كانت تقاسيه من معاملة سيئة في بيته، فهي على يقين بأنه سيوبّخها بدلاً من أن يساعدها، لأنه كان يصدّق زوجته المتسلّطة في كل شيء، وما كان ليعارضها في الرأي.[١]
الفصل الثاني: دعوة الأمير
ذات يوم وصلت إلى المنزل دعوة من قصر الملك، تقول أن الأمير (ابن الملك) قد أعدّ حفلةً كبيرة، ودعا إليها جميع فتيات البلدة ليتأنّقن ويحضُرْنَ هذه الحفلة. والدعوة التي وصلت المنزل لم تستثنِ أحداً، أي أن سندريلا كانت لتذهب للحفلة تلك لولا أن زوجة أبيها رفضت ذلك، وأجبرت ساندريلا على تزيين الفساتين التي سترتديها هي وبناتها في الحفلة، وجعلتها تقوم بكيّها وتجهيزها، وجعلتها تسرّح شعرها وشعر ابنتيها.[٣]
لم تجرؤ سندريلا حتى على سؤال زوجة أبيها إن كان بإمكانها الذهاب لحفلة الأمير، فهي تعرف جيّداً أن الردّ سيكون قاسيا، حتّى أنّها راحت تتخيّل الحوار وتجريه مع القط الذي كان يسكن المنزل قائلة: "هل أستطيع الذهاب معكم للحفلة؟" ثم يجيء رد زوجة أبيها: "أنت أيتها الفتاة الجميلة ستبقين في المنزل لغسل الصحون، ومسح الأرض، وتجهيز الأسرّة للنوم لي وللفتاتين الجميلتين اللّتين ستعودان متعبتين من الحفلة، وستريدان النوم فوراً".[٢]
وبعد يومين، جاء الموعد المنتظر. وذهبت الزوجة مع ابنتيها إلى القاعة الملكية التي كان الأمير قد جهّزها لإقامة الحفل وتركن سندريلا في المنزل خلفهن. وتبعت سندريلا العربة التي ركبتها زوجة أبيها مع ابنتيها بعينيها، وودّت لو استطاعت أن تتبعها بعربة أخرى، ولكن العربة كانت تبتعد عن المنزل متهادية على الطريق المؤدي للقصر، وكلما ابتعدت العربة أكثر، انهمرت الدموع من عيني سندريلا أكثر، وكلما مرّ الوقت، زادت لوعتها وحسرتها؛ هي التي كانت أكثرهن رغبة في حضور الحفل، والتي لو كانت أمّها على قيد الحياة لما كانت الآن في المنزل تنظف الأواني وتمسح الأرضيات، بينما فتيات البلدة في حفلة الأمير الوسيم.[١]
الفصل الثالث: الطيف والعصا السحرية
لم يمضِ وقت طويل على مكوث سندريلا وهي تبكي أمام المنزل، حتى سمعت صوتاً يناديها. في البداية ظنت سندريلا أنّها تتخيّل، ولكن ما إن نظرت إلى مصدر الصوت خلفها، حتى رأت طيفاً لامرأة وقورة وجميلة، هذا الطيف كان طيف أم سندريلا.[٤]
تحوّل شعور الخوف عند سندريلا إلى إثارة عندما دار الحديث التالي بينهما:[٤]
المرأة: ما بالك تبكين يا سندريلا؟
سندريلا: لقد تحمّلت ظلم زوجة أبي طوال هذا الوقت، وتحمّلت كذلك قسوة ابنتيها، وكنت أنظّف المنزل وحدي كل يوم، وأقوم بكل أنواع الأعمال الشاقة.
المرأة: وماذا أيضاً؟
سندريلا: كما أنّني كنت أكوي ملابس زوجة أبي وابنتيها، وأسرّح لهنّ شعرهنّ، وأرتّب فراشهن، وأجهّز لهن كل شيء يحتجنه، وأحضر لهن الطعام، وأشعل لهن النار.
المرأة: وماذا أيضا؟
سندريلا: وقد كنت أراهن يلبسن أجمل الثياب، ويأكلن أفضل الطعام، وينلن أحسن المعاملة، وأنا أنام على سرير بائس من القش، ولا أرتدي سوى الثياب البالية المستعملة، ولا آكل إلّا بقايا الطعام.
المرأة: وماذا أيضاً؟
سندريلا (وقد مسحت دموعها واحمرت وجنتاها من الخجل): لا.. شيء آخر.
المرأة: بلى يا سندريلا، أنا جئت لأنّي أعرف كم ترغبين بحضور حفل الأمير، ولذلك عليك مساعدتي بإحضار بعض الأغراض كي أستطيع أن أنقلك إلى الحفلة.
سندريلا: حقّاً؟ ومن أين لي فستاناً أرتديه؟ وحذاء ألبسه؟ وعربة تقلّني إلى الحفلة؟
المرأة: لا عليك، من كل هذا، أنا سأتدبر الأمر. ولكن أريد منك أن تحضري لي أكبر حبّة قرعٍ تجدينها، وأن تحضري كذلك ستة فئران صغيرة وواحداً كبيراً. وكذلك أريد منك الذهاب إلى البحيرة حيث ستجدين بعض السحليات، اجلبي منها ست سحليات.
تعجّبت سندريلا من طلبات المرأة، ولكنها نفّذت كلّ ما طلبته منها، وغابت لبرهة من الزمن، وعادت بستة فئران وست سحليات وحبّة قرع كبيرة، وأعطتها للمرأة التي كانت تقف هذه المرّة وبيدها عصىً ذهبيّة اللون، تتلألأُ في الليل كأنها مصنوعةٌ من إحدى النجوم.[٤]
أشارت المرأة بعصاها إلى حبة القرع، فتحولت للتو إلى عربة فارهة لم ترى سندريلا مثلها حتى عند الملك. ثم أشارت المرأة إلى الفئران الستة بعصاها، فتحولت الفئران إلى أحصنة أصيلة نظيفة قوية ليس لها مثيل، وأشارت للفأر الكبير، فصار سائقاً يرتدي زيّاً أنيقاً، وأخذ يربط الأحصنة إلى العربة. ثم أشارت مرّة أخرى بعصاها إلى السحليات، فتحولت إلى خدمٍ يرتدون زيّاً أنيقاً كالذي يرتديه السائق.[٤]
وقفت سندريلا مذهولة أمام العربة والجياد والخدم لا تدري ما تقول، ثم نظرت إلى ثيابها الرثة المهلهلة، فقامت المرأة بالإشارة بعصاها إلى سندريلا، فتحولت ثيابها البالية إلى أجمل فستان رأته سندريلا في حياتها، والتف عقد من المجوهرات حول رقبتها كان من أثمن العقود التي يمكن أن تقتنيها فتاة في البلدة، وكذلك فقد صار في قدميها حذاء زجاجيّ يلمع أكثر مما يلمع الألماس ليس له مثيل قط.[٤]
وقبل أن تنطق سندريلا بكلمة واحدة، قالت لها المرأة: "لا وقت لدينا الآن لنتحدث، اذهبي إلى الحفلة واستمتعي بليلتك يا سندريلا فأنت تستحقين ذلك. ولكن هناك أمر واحد يجب أن تعرفيه جيّدا وتلتزمي به، وهو أن عليك مغادرة الحفلة والرجوع إلى المنزل قبل أن ينتصف الليل، فإذا دقّت الساعة الثانية عشرة؛ ستعود كل الأشياء إلى سابق عهدها، فترجع العربة قرعة، والجياد فئراناً، والخدم سحليّات، وفستانك سيرجع إلى ثياب المطبخ الممزقة التي كنت ترتدينها، فأسرعي الآن واركبي العربة كي ترجعي قبل منتصف الليل."[٤] ثم فتح الخدم باب العربة لسندريلا، فركبتها وانطلقت إلى قصر الملك.
الفصل الرابع: الحفلة ومنتصف الليل
أحدث وصول سندريلا إلى حفلة الأمير جلبةً كبيرة، وراح الحرس على باب القصر يرحبّون بهذه الأميرة التي لم يسبق لأحد أن رآها أو سمع عنها، وانطلق بعضهم لإخبار الأمير بأن أميرة قد وصلت الحفل، ولا بد أن يستقبلها.[٤]
وهذا ما حدث بالفعل، فعندما رأى الأمير سندريلا فُتن بجمالها، واهتم بها وحدها دون باقي الحضور، بقي جالساً جنبها طوال الوقت، وتناول العشاء معها، ولم يكفّ عن محادثتها.[٤]
لم يكن الأمير وحده من أُخذ بجمال سندريلا وأناقتها، فقد شاركه في ذلك الحضور متسائلين عن هذه الأميرة التي ظهرت فجأة، ومن أين جاءت. وزوجة أبي سندريلا وابنتيها لم يكنّ استثناءً، فقد أُعجبا بها وأخذن يتحدثن عنها طوال الحفل، وأثناء طريق العودة، وحتى بعد وصولهنّ إلى المنزل، فقد أخذن يخبرن سندريلا عن تلك الأميرة التي سلبت عقل الأمير.[٤]
لم تنس سندريلا وصية المرأة، فقبل أن تدق الساعة الثانية عشرة، استأذنت الأمير والحضور، وغادرت الحفلة بعد أن وعدت الأمير أن ترجع إلى الحفلة في الغد. ودّعها الأمير، ورجع إلى قصره منتظراً عودة هذه الأميرة الفاتنة في الغد.
في الليلة التالية أعيدت الكرّة. فغادرت الزوجة وابنتيها إلى الحفلة، وتركن سندريلا بثيابها البالية لتقوم بأعمال المنزل، ورجعت المرأة وفعلت مع سندريلا ما فعلته الليلة السابقة، ولكن فستان الليلة كان أكثر جمالاً. وانطلقت سندريلا إلى الحفلة بعد أن ودّعتها المرأة وذكّرتها بضرورة عودتها قبل انتصاف الليل.[٤]
وصلت سندريلا الحفلة، وحبس الحضور أنفاسهم لجمالها وأناقتها، ورافقها الأمير كظلّها طوال الحفلة، ولم يلتفت لفتاة سواها، ولم يرقص إلّا معها. وسندريلا بدورها كانت سعيدة بكل هذا لدرجة أنّها نسيت نفسها، ونسيت أن عليها المغادرة، ولم تنتبه للوقت الذي انقضى سريعاً إلّا عندما دقت الساعة معلنة انتصاف الليل.[٤]
كان الأمير في تلك اللحظة يقدم خطبة للحضور، ونظر حوله فانتبه لغياب الفتاة الجميلة، فقد انطلقت سندريلا تركض مسرعة خارج القاعة قبل أن يرجع فستانها إلى حالته الأولى. ولأنها ركضت مسرعة ففقدت فردة من حذائها على الدرج، ولم تستطع أن تلتقطه خشية أن يفوتها الوقت.[٤]
لحقها الأمير راكضا خلفها، وتاركاً الحفل وراءه، إلّا أن أميرته كانت قد اختفت، وعربتها، وجيادها، وخدمها كلها قد اختفت هي الأخرى، ولم يبقَ أي أثر لها سوى فردة الحذاء الزجاجي الذي أفلت من قدمها على الدرج، فالتقطه الأمير، وعاد إلى قصره حزيناً.[٤]
الفصل الأخير: حذاء سندريلا
مضت أيام على الأمير وهو في حالة من الحزن والاكتئاب بسبب اختفاء تلك الفتاة التي لم يبقَ له من أثرها سوى فردة من حذائها، ولم يعرف كيف يمكن أن يجدها. وبقي الحال كذلك إلى أن خطرت له فكرة، باشر بتنفيذها في الحال.[٤]
نادى كبير الحرس في قصره، وأمره أن يأخذ فردة الحذاء الصغيرة تلك، ويلف بها على كل بيوت البلد، معلناً أن الأمير سيتزوّج بالفتاة التي سيناسب الحذاء قدمها. وانطلق كبير الحرس فوراً لتنفيذ ما قاله الأمير.[٤]
وطال الأمر، فلم تدخل قدم أي فتاة في الحذاء الزجاجي الصغير رغم محاولة كل فتاة أن تجبر قدمها على الدخول في الحذاء. وظل الوضع على حاله إلى أن وصل الحرس إلى بيت سندريلا.[٤]
بالطبع، تسابقت الأختان على قياس الحذاء الذي لم يكن حتى قريباً من قياس أقدامهما. ثم كانت المفاجأة. فبعد أن سخرت الزوجة والفتاتان من سندريلا عندما أرادت أن تقيس الحذاء وحاولتا منعها، طلب كبير الحرس منهن الابتعاد عنها، فقد كانت أوامر الأمير واضحة بأن يمر الحذاء على كل فتيات البلدة دون استثناء.[٤]
دخلت قدم سندريلا في الحذاء بسلاسةٍ ودون أدنى مجهود، فقد كان ملائماً لقدمها تماماً، كيف لا وهو قد صنع لقدمها على وجه التحديد. صُعقت الفتاتان وأمهما عندما شهدن ما حدث، خاصّة بعد أن أخرجت سندريلا الفردة الثانية للحذاء من جيبها، ولم يقف الأمر عند ذلك، فقد ظهر طيف أمها مرّة أخرى، ولم يكن باستطاعة أحد أن يراه سوى سندريلا، وأشارت المرأة الطيف بعصاها إلى سندريلا كما فعلت سابقاً، فتحولت ملابس سندريلا البالية مرة أخرى إلى ملابس فاتنة تماماً كتلك التي حضرت بها حفلات الأمير، وارتسمت بسمة كبيرة على وجه كبير الحرس الذي كان فرحاً لأنه استطاع أن يجد الفتاة التي يبحث عنها أميره، وبالتالي فقد استطاع أن ينهي معاناة الأمير.[١]
ألقت الفتاتان بنفسيهما أمام سندريلا، وطلبتا منها السماح على ما فعلنه بها، وسندريلا بدورها عفت عنهما، وقالت لهما أنّها لا تحمل في قلبها أي كره أو حقد عليهما، وودّعتهما وانطلقت مع الحرس إلى قصر الأمير، الذي سعد كثيراً برؤيتها، فزال همّه، وعادت الحياة لتدب في عروقه من جديد.[١] وبعد أيّام تزّوجت سندريلا من الأمير، وأقاما حفل زفاف مهيب، وسندريلا بقلبها ناصع البياض وروحها الطيبة، دعت الفتاتان لتعيشا في قصر الملك، وزوّجتهما باثنين من كبار الموظّفين في البلاط الملكيّ.[١]

قصص أطفال قصيرة
قصص أطفال قصيرة
يُعتبر أدب الأطفال ومنه قصص الأطفال القصيرة فرعاً من الأدب العالميّ الذي وصل أوجه وذروة شهرته في القرن التاسع عشر، وفي حين ينظر البعض إلى أدب الأطفال بصفته أدباً يسعى إلى إمتاع وتسلية الصغار -والكبار في كثير من الأحيان- فإن الآخرين يرون فيه أداة تعليميّة وطريقة تقويم أخلاقيّ للأطفال، ويُعتبر أدب الأطفال مديناً بالفضل للكاتب الإنجليزيّ جون نيوبيري (بالإنجليزية: John Newbery) صاحب أول كتاب موجّه للأطفال بهدف تسليتهم وإثراء معلوماتهم وهو بعنون: "كتاب الجيب الجميل" (بالإنجليزية: Pretty Pocket Book) والذي نُشر عام 1744.[١]
الأسد ملك الغابة والفأر الصّغير
يُحكى أن الأسد ملك الغابة وأقوى سكّانها كان ذات يوم نائماً، عندما بدأ فأرٌ صغيرٌ يعيش في الغابة نفسها بالركض حوله والقفز فوقه وإصدار أصوات مزعجة، مما أقلق نوم الأسد ودفعه للاستيقاظ، وعندما قام الأسد من نومه كان غاضباً، فوضع قبضته الضخمة فوق الفأر، وزمجر وفتح فمه ينوي ابتلاع الفأر الصغير بلقمة واحدة، صاح الفأر عندها بصوت يرتجف من الخوف راجياً أن يعفو الأسد عنه، وقال: "سامحني هذه المرة، فقط هذه المرّة ولا غيرها يا ملك الغابة، وأعدك ألا أعيد فعلتي هذه مجدّداً، وألّا أنسى معروفك معي، وكذلك أيها الأسد اللطيف، فمن يعلم؟ فلربما أستطيع ردّ جميلك هذا يوماً ما"، ضحك الأسد من قول الفأر، وتساءل ضاحكاً: "أيّ معروف يمكن أن يقدّمه فأرٌ صغير مثلك لأسد عظيم مثلي؟ وكيف يمكنك مساعدتي وأنا الأسد ملك الغابة وأنت الفأر الصغير الضعيف؟" قرّر الأسد أن يطلق سراح الفأر لمجرّد أنه قال له ما أضحكه، فرفع قبضته عنه وتركه يمضي في شأنه.[٢]
مرّت الأيّام على تلك الحادثة إلى أن استطاع بعض الصيّادين المتجوّلين في الغابة أن يمسكوا بالأسد ويربطوه إلى جذع شجرة. ثم انطلقوا ليحضروا عربة كي ينقلوا الأسد فيها إلى حديقة الحيوانات، وعندما كان الصيادون غائبين يبحثون عن العربة، مرّ الفأر الصغير مصادفة بالشجرة التي كان الأسد مربوطاً بها، ليرى الأسد وقد وقع في مأزق لا يُحسد عليه، فقام الفأر الصغير بقضم الحبال التي استخدمها الصيادون لتثبيت الأسد وأَسره، حتّى قطع تلك الحبال جميعها محرّراً الأسد، ثم مضى الفأر بعدها متبختراً وهو يقول بكل سعادة: "نعم لقد كنت محقّاً، يستطيع فأرٌ صغيرٌ مساعدة ملك الغابة، فلا يقاس المرء بحجمه، بل بفعله، وكل واحد سيحتاج مساعدة الآخرين يوماً ما، حتى لو كان أقوى منهم".[٢]
قصّة النعجتين
يُحكى أنّ هناك نعجتين كانتا تعيشان في حظيرة صغيرة يمتلكها بعض الفلاحين، وكانت إحدى النعجتين سمينة ومكتنزة اللحم، وصوفها نظيف، وجسمها بحالة صحية ممتازة، أمّا الأخرى فقد كانت على عكس الأولى هزيلة وكثيرة المرض، وصوفها لا يكاد يغطي جسدها الذابل، وكلّما كانت النعجتان تذهبان للرعي في الحقل المجاور للحظيرة، تبدأ النعجة السمينة بمعايرة صديقتها الهزيلة قائلة: "أنظري إليّ أيتها النعجة النحيلة المريضة، أصحاب المنزل يحبونني ويتباهون بجمالي وصحّتي أمام القاصي والدّاني، ولقد سمعتهم أكثر من مرّة يقولون إن ثمني يساوي أضعاف ثمنك"، وفي كلّ مرّة تخرج النعجتان للحقل، تعيد النعجة السمينة القول نفسه على النعجة الهزيلة، فتحزن النعجة الهزيلة المسكينة وتشعر بالقهر والإذلال، وتحاول أن تأكل أكثر علّها تصبح كصاحبتها السمينة.[٣]
وبقي الحال على ما هو عليه، إلى أن جاء أحد الجزّارين بسكّينه إلى صاحب الحظيرة؛ يريد شراء إحدى النعجتين، فأخذ يقلّب النعجتين ويتفحّص لحمهما وصوفهما، وبالطبع اختار النعجة السمينة، ولم يساوم الجزّار مالك النعجة على سعرها كثيراً، فقد كان عليها من اللحم والصوف ما يجعل الصفقة مجدية بأيّ سعر، ودفع مبلغاً كبيراً من النقود ثمناً للنعجة السمينة، كانت النعجة السمينة تتابع ما يجري بين مالكها والجزّار، ولمّا رأت أنه قد دفع الثمن وهمّ أن يأخذها، ركضت مسرعة إلى صديقتها النعجة الهزيلة وهي تبكي لشدّة الخوف، ولمّا لقيت صديقتها قالت بصوت مرتجف: "أخبريني يا أختاه، هل تعرفين الرجل صاحب السّكين الذي تفحّصنا قبل قليل ودفع المال لمالكنا؟" فابتتسمت النعجة الهزيلة، وبدا على ملامحها الانتصار، وقالت للنعجة السمينة بكل ثقة، وبصوت فيه من الشماتة ما فيه: "دعيني وشأني أيتها النعجة السمينة الجميلة، واتركيني أندب حظّي العاثر؛ فأنا كما كنت تقولين عني دائما: نعجة هزيلة مريضة ومدعاة للشفقة، ولتهتمّي الآن لشأنك وتكلّمي الجزّار الذي دفع ثمناً غالياً مقابل الحصول عليك".[٣]
جحا والحمار
كان يا ماكان في سالف العصر والأوان، كان جحا متّجهاً إلى السوق وهو يركب حماراً صغير الحجم، وكان ابنه يسير إلى جنبه ممسكاً بلجام الحمار ويتبادل الحديث مع أبيه، وبعد فترة من المسير، مرّوا بمجموعة من الناس يقفون على قارعة الطّريق، وما إن رأوهم حتّى بدؤوا بتقريع جحا ولومه على أنّه يركب على الحمار تاركاً ابنه الصغير يسير على قدميه، فكّر جحا في ما قاله الناس له فاقتنع بصواب رأيهم ونزل عن حماره وجعل ابنه يركب مكانه فوق الحمار، وأمسك اللجام وسارا في طريقهما إلى السوق.[٤]
لم يمضِ وقت كبير حتّى لقي جحا وابنه مجموعة نساء يقفنَ إلى جانب بئر محاذٍ لطريق السوق، أبدت النسوة تعجّباً واندهاشاً لما رأين ورُحن يبدين استغرابهنّ من جحا بقولهنّ: "عجباً لأمرك أيّها الرجل، كيف تقطع الطريق مشياً وأنت العجوز وتترك الفتى يركب الحمار؟" فاقتنع جحا برأيهنّ وركب إلى جانب ابنه فوق الحمار، وأخذا يقطعان الطريق وكلاهما فوق ظهر الحمار، وصلت الشمس قلب السّماء وصار الحرّ شديداً، وبدأ الحمار بالتباطؤ والمشي بصعوبة بسبب شدّة الحرّ أوّلاً، وثقل وزن حمله ثانياً؛ إذ إن جحا وابنه كانا لا يزالان يركبان على ظهره. ولمّا وصلا باب السّوق حيث اجتمع بعض الناس، بدأ الحضور بتوجيه اللوم لجحا وابنه قائلين: "ألا تشفقان على هذا الحمار المسكين! تركبانه سويّة في مثل هذا القيظ ولا تلاحظان بطء سيره وصعوبة تنقّله!" فنزل جحا وابنه عن الحمار، وتابعا طريقهما مشياً على الأقدام.[٤]
في السّوق رأى التجّار والزّبائن جحا وابنه يسيران على أقدامهما وهما يقودان الحمار، فاستغربوا من جحا ولاموه على فعله الأحمق قائلين: "أتمشي على أقدامك في الحرّ، وتترك ابنك يقاسي التعب والعناء، وتترك الحمار يسير مرتاحاً بلا حمل!" وأضاف أحد الحضور ساخراً من جحا: "لم يبق سوى أن تحمل الحمار على ظهرك وتسير به في السوق!" ضحك الجميع في السوق على جحا، فمضى ولسان حاله يقول: "إرضاء الناس غاية لا تدرك".[٤]
الوطن
كان ياما كان، كان هناك عصفورتان صغيرتان رقيقتان تعيشان في بقعة من أرض الحجاز قليلة الماء وشديدة الحرّ، وفي أحد الأيّام بينما كانتا تتجاذبان أطراف الحديث وتشكيان لبعضهما صعوبة ظروف الحياة، هبّت عليهما نسمة ريح عليلة آتية من اليمن، فسعدت العصفورتان بهذه النسمة وأخذتا تزقزقان نشوة بالنسيم العليل، وعندما رأت نسمة الريح العصفورتين الجميلتين تقفان على غصن بسيط من شجرة وحيدة في المنطقة، استغربت النسمة من أمرهما وقالت: "أيتها العصفورتان الجميلتان، عجباً لأمركما، فكيف تقبلان وأنتما بهذا الحسن وهذه الرقّة أن تعيشا في أرض مقفرة كهذه؟ لو شئتما أستطيع حملكما معي وأخذكما إلى اليمن من حيث جئت للتو، فهناك ستجدان مياه عذبة باردة طعمها ألذّ من العسل، وستأكلان حبوباً تكاد لحلاوة طعمها أن تكون سكّراً، وإن أخذتما بنصيحتي، أعدكما أن نكون هناك خلال وقت قصير جدّاً، فما قولكما؟"[٥]
ما إن أنهت نسبة الريح كلامها، حتّى قامت العصفورة الأذكى بين الاثنتين وأجابت بفطنة وبداهة: "يا نسمة الريح، أنت ترتحلين كل يوم من مكان إلى مكان، وتنتقلين من أرض إلى أرض، ولذلك فأنت لا تعلمين معنى أن يكون للواحد وطن يحبّه، فارحلي أيّتها النسمة مشكورةً، وصدّقيني نحن لا نبدّل أرضاً ولو كانت جنّة على الأرض بوطننا ولو كانت الأجواء فيه قاسية والطعام فيه شحيح".[٥]

قصة ليلى والذئب
قصة ليلى والذئب
تعد قصة ليلى والذئب أو ذات الرداء الأحمر واحدةً من أكثر قصص الأطفال الخيالية انتشاراً بين ثقافات العالم المختلفة، وتعتبر النسخة المكتوبة من قبل المؤلف الفرنسي شارل بيرو من أقدم النسخ المكتوبة من الحكاية، وجدير بالذكر أن هناك نسخ متعدّدة من هذه الحكاية تختلف قليلاً عن بعضها البعض، إلّا أنّ الاختلافات بينها ليست كبيرة جدّاً.
الفصل الأوّل
يُحكى أن هناك فتاة صغيرة وجميلة تدعى ليلى كانت تعيش مع والدتها في قرية صغيرة، وكانت تلقب بصاحبة الرداء الأحمر؛ وذلك لأنها كانت تحب دائماً أن تلبس معطفها الأحمر الذي أهدتها إياه جدتها في عيد ميلادها، وفي صباح أحد الأيام قالت لها والدتها بعد انتهائها من صنع الكعك ووضعه في سلة صغيرة: طفلتي الحبيبة، ضعي معطفك الأحمر وخذي هذه السلة لجدتك كي تطمئني عليها، فقد وصلني أنها مريضة وبحاجة لمن يرعاها في مرضها.
الفصل الثاني
بعد أن ارتدت ليلى معطفها الأحمر وحملت السلة بحماس متجهة إلى باب المنزل، أوقفتها والدتها قائلةً: احذري يا ليلى من الابتعاد عن الطريق، واذهبي مباشرة لبيت جدتك، وعند وصولك ألقِ التحية وكوني مهذبة وودودةً عند الحديث معها، فقبّلت الصغيرة والدتها وطمأنتها قائلة: لا تقلقي يا أماه، سأكون بخير، ثم سارعت بالخروج، والتزمت ليلى بكلام أمها إلى أن وصلت الغابة التي تعيش فيها جدتها وهناك رآها الذئب، فلم تشعر الصغيرة بالخوف عندما رأته؛ فقد كانت طفلة لا تعرف سوى الحب ولا تدرك معنى خبث هذا الكائن.
الفصل الثالث
اقترب الذئب من ليلى وسألها: ما اسمك أيتها الصغيرة؟ قالت: اسمي ليلى، ويلقبني أهل القرية بذات الرداء الأحمر، فقال الذئب: إلى أين أنت ذاهبة يا ليلى في هذا الوقت المبكر من اليوم؟ فأخبرته أنها ذاهبة لرؤية جدتها المريضة كما طلبت منها والدتها، وأنها قد أحضرت لها سلة من الكعك، فقال الذئب بابتسامة خبيثة: هذا جميل يا ليلى، يا لكِ فتاة مطيعة، لم تشعر ليلى للحظة بمكر هذا الذئب، ولكنها شعرت بالإطراء وظنّت أنه كائن لطيف مثلها وابتسمت له ابتسامة بريئة، ثم قالت: شكراً لك أيها الذئب، أنت مخلوقٌ لطيف، وكم أود لو نصبح أصدقاء.
ففرح الذئب لأنه استطاع أن يخدعها ويجعلها تثق به؛ فذلك سيجعل تنفيذ خطته أسهل، ثم انتهز الفرصة قائلاً: لم لا تخبريني يا صغيرتي أين تسكن جدتك، حتى نتسابق أنا وأنت إلى هناك، ولنرى من سيصل أولاً؟ فأجابته ليلى بكل براءة: جدتي تسكن في بيت خشبي صغير ومميز في آخر الغابة، فقال لها الذئب وابتسامته الخبيثة لا تفارق وجهه: حسنا إذاً، سأذهب أنا من هذا الطريق، واذهبي أنتِ من الطريق الآخر.
سارع الذئب بالتحرك بأقصى سرعة ممكنة، وفي هذه الأثناء كانت ليلى منطلقة إلى بيت جدّتها كذلك، ولكنها رأت في طريقها أزهاراً جميلة جداً تبعد عن الطريق بمسافة صغيرة. ولعشقها للأزهار الملونة، لم تستطع ليلى مقاومة جمال تلك الأزهار، وأرادت أن تحضر بعضاً منها لجدتها المريضة؛ فهي تعلم كم تحب جدتها الأزهار أيضاً، وكم سيجعلها ذلك تشعر بالسعادة وينسيها مرضها، كما أنها لم تر جدتها منذ فترة وظنت بأنها ستكون هدية جميلة، وبعد لحظات من التردد قررت ليلى تجاهل تحذير أمها لها، وظنت بأن سعادة جدتها بالأزهار ستنسي أمها ما فعلته.
في هذه الأثناء كان الذئب قد وجد بيت الجدة، ولم تكن ليلى قد وصلت بعد؛ فالذئب يعيش في الغابة منذ زمنٍ ويعرف طرقها جيّداً، ولذلك فقد سلك أحد الطرق المختصرة وغير الوعرة، وعندما وصل إلى البيت أسرع ودق على الباب، فلم تستطع الجدة النهوض من الفراش بسبب مرضها، فسألت من الداخل: من يطرق الباب؟ فقال الذئب محاولاً التنكر في صوته: أنا ليلى حفيدتك يا جدتي، قالت الجدة بتردد متجاهلة شعورها بغرابة الصوت: حسنا تفضلي يا عزيزتي.
دخل الذئب الماكر للمنزل فذعرت الجدة عند رؤيته، وحاولت أن تصرخ طالبة النجدة، لكن أحداً لم يسمعها، فأمسك الذئب بها وقام بحبسها في الخزانة، وأمرها أن لا تصدر صوتاً وإلا فسيأكلها، ثم أخذ معطفها وارتمى على سريرها متنكراً وقد شعر بحماس شديد وهو ينتظر وصول ليلى حتى يتم خطته بنجاح، وفي هذه اللحظة وصلت ليلى لمنزل الجدة ولم تجد الذئب هناك، ولكنها لم تهتم للأمر كثيراً فهي ما زالت سعيدة بالأزهار الجميلة التي التقطتها من أجل الجدة وبدأت تطرق الباب.
الفصل الأخير
قال الذئب محاولاً تقليد صوت الجدة: من بالباب؟ فقالت ليلى بحماس: أنا ليلى يا جدتي، أحضرت لك مفاجأة جميلة، فقال الذئب: حسناً تفضلي يا عزيزتي، دخلت ليلى وقبّلت رأس جدتها كالعادة، لكنها شعرت بشيء مريب عزته إلى أنها لم تر جدتها منذ فترة من الزمن، ثم شعرت بهدوء غريب؛ ففي العادة تكون جدتها سعيدة لرؤيتها، فقاطع الذئب الأفكار التي كانت تدور في رأس ليلى قائلاً: ما أجمل هذه الأزهار يا ليلى، شكراً لك يا حبيبتي.
اطمأنت ليلى لوهلة، ووضعت الأزهار في كأس ماء كان على طاولة صغيرة إلى جانب السرير بعد أن ملأته بالماء، ثم عادت للجلوس بجانب السرير، والتفتت لجدتها وقد لاحظت شكلها الغريب، فقررت ببراءة أن تسألها: جدتي، لم عيناك كبيرتان؟ فقال الذئب المتنكّر: حتى أستطيع أن أراك جيداً يا صغيرتي، فلاحظت ليلى شيئاً غريباً آخراً في جدتها وسألت مرة أخرى: ولم أذناك كبيرتان؟ قال الذئب بمكر: حتى أستطيع سماع صوتك الجميل بهما يا عزيزتي، ثم نظرت ليلى إلى فم الجدة: جدتي، لم فمك أصبح كبيراً؟ فقال الذئب وهو ينزع عنه ثياب الجدّة ومكشّراً عن أنيابه: حتى آكلك به! وهمّ الذئب بليلى يريد أن ينقضّ عليها ويأكلها، فصرخت بأعلى صوتها طالبة النجدة، فسمع صراخها صيادٌ كان يمر بالصدفة قرب بيت الجدة، فركض الصياد ودخل بقوة للمنزل، وأطلق النار من بندقيّته على الذئب ونجح في قتله.
بكت ليلى بحرقةٍ وهي تبحث عن جدتها مع الصياد، وبقيت تبكي إلى أن عثرت عليها في الخزانة، فساعدها الصياد على إخراجها من الخزانة، وحضنت ليلى المسكينة جدتها وهي تشعر بالندم لأنها لم تسمع وصيّة والدتها، وأخبرتها جدتها بأن عليها الالتزام بكلام أمها في الأيام القادمة، فمسحت ليلى دموعها وقبّلتها وعاهدتها بأن ذلك لن يحدث مجدداً، وأنها قد تعلمت درساً لن تنساه أبداً، وأخيراً قامتا بشكر الصياد على إنقاذه لهما وبقيت ليلى في صحبة الجدة في ذلك اليوم لترعاها وهي ممتنة وسعيدة بأن جدتها لا زالت بخير.

قصة مضحكة قصيرة
قصص مضحكة قصيرة
هناك الكثير من المواقف في الحياة التي قد تجعل الشخص يشعر بالحزن واليأس، ويُعدّ الضحك من أكثر الأمور التي تساعد على نسيان الأحزان والآلام، ولذلك سنذكر بعض القصص المضحكة في هذا المقال.
قصة الملك وبناته الثلاث
كان هناك ملكٌ عنده ثلاث فتيات، وأحبّ أن يعرف كم تحبّه بناته الثلاث، فسأل ابنته الكبرى: "كم تحبينني يا عزيزتي؟"، أجابت الفتاة الكبرى دون أيّ تفكير: "أحبّك يا والدي كما يحبّ السّمك البحر"، سعد الأب بجواب ابنته كثيراً، وأخذ يفكر: "فعلاً إنّ السمك لا يستطيع أن يعيش إلّا في البحر، ولذلك فإنّ ابنتي هذه تحبّني جداً"، ولذلك فقد أعطاها مجوهراتٍ وقصراً كبيراً. ثمّ نادى ابنته الوسطى، وسألها السؤال نفسه، فقالت له: "أحبّك يا والدي كما يحبّ الطّيرُ السّماء"، فأعجب الأب بجواب ابنته الوسطى أيضاً، وأعطاها قصراً كبيراً كأختها، بالإضافة إلى الكثير من المجوهرات.
وبعد ذلك نادى ابنته الصّغيرة المفضلة عنده، والتي يحبها جداً، وسألها: "كم تحبّينني يا ابنتي؟"، فأجابته: "أحبك يا أبي كما يحبّ الطعام الملح"، فغضب الملك كثيراً، وظنّ أنّها تستهزئ به، فقرر طردها خارج القصر دون أن يسمح لها بالشرح أو الدفاع عن نفسها حتى. خرجت الفتاة الصغرى من القصر حزينةً باكية، وبدأت تتجول في الشوارع، استغرب الناس منها، وبدأوا يضايقونها ويؤذونها، إلّا أنّ مزارعاً بسيطاً قابلها وساعدها، وقد أُعجِب بها بشدّة، فتزوجا وعاشا حياةً سعيدةً معاً في كوخٍ موجودٍ وسط الغابة.
وبعد مرور عدة أيّامٍ، خرج الملك في رحلةٍ لصيد الحيوانات داخل الغابة، ووجد غزالةً قأخذ يلاحقها، ولم ينتبه أنّه قد ابتعد عن حرّاسه، وتاه في الغابة، استمرّ الملك في السّير داخل الغابة إلى أن وصل إلى كوخٍٍ صغير، فطرق بابه، فتح صاحب البيت الباب، فأخبره الملك قصّته حتّى يطمئنّ قلبَه ويُدخلَه إلى الكوخ، وأثناء الحديث سمعت الزوجة صوت الملك، فعرفت أنّه صوت أبيها الذي طردها من القصر!
طلب الرّجل من زوجته أن تُعدّ الطّعام للضيف، فبدأت الفتاة بتحضير الطعام، وعندما أصبح جاهزاً كان يبدو شهياً جداً، فبدأ الملك بتناول الطعام بسرعة لأنّه كان جائعاً جداً، ولكن عندما تناول اللقمة الأولى ظهرت علامات الاشمئزاز على وجهه وقال: "ما هذا الطعام إنّه لا يؤكل، هل تأكلون طعامكم دون ملح؟" في هذه اللحظة تذكر الملك ابنته الصّغرى، وفهم مقصدها، فشعر بالسوء من نفسه وبدأ بالبكاء.
أخبر الملكُ الرّجل قصّة ابنته، وكيف أنّه طردها من قصره، فتفاجأ بابنته تقف أمامه وتقول له: "هل عرفت كم أحبك يا أبي أبي؟"، فندم الملك على تسرّعه وظلمه لابنته الذكية، واعتذر منها، لتعود معه هي وزوجها إلى القصر، ويعيشا بسعادةٍ وهناء.
جحا والخروف
كان جحا يربّي خروفاً سميناً، وكان يحبّه جدّاً، فأراد بعض أصدقائه أن يحتالوا عليه كي يذبح لهم الخروف ليأكلوه، فجاء أحدهم وقال له: "ماذا ستفعل بخروفك يا جحا؟"، قال جحا: "سوف أدّخره لمؤونة الشّتاء"، فقال له صاحبه: "أأنت مجنون؟ ألم تدر أنّ القيامة ستقوم غداً أو بعد غد؟! فلنذبحه ونأكله معاً الآن".
لم يعبأ جحا لما قاله صديقه، ولكن بدأ أصدقاؤه بالمجيء واحداً بعد آخر، يردّدون له الكلام نفسه، حتى نفد صبره، وأخبرهم أنّه سيذبحه في الغد، ودعاهم لتناوله في الغابة. وحين أتى اليوم التالي ذبح جحا الخروف، وبدأ بشيّه، فتركه أصدقاؤه وذهبوا ليسبحوا قليلاً في النهر القريب منهم، وتركوا ملابسهم عنده كي يحرسها لهم، غضب جحا من أصدقائه جداً لأنّهم تركوه وحيداً ولم يساعده أحدٌ منهم، فقرر الانتقام منهم، وأمسك ملابسهم، وألقاها في النار. وحين عاد أصدقاؤه لم يجدوا ثيابهم، فغضبوا وبدؤوا يسألونه عنها، فأخبرهم أنّه وضعها في النار، ثارت ثائرة أصدقائه وهجموا عليه بغضب، فلمّا رأى منهم ذلك قال: "ما الفائدة التي ترجونها من هذه الثياب؟ فيوم القيامة سيأتي اليوم أو غداً لا محالة!".
جحا وحماره
في أحد الأيام ماتت زوجة جحا، فلم يظهر عليه الحزن كثيراً، وبعد فترةٍ قصيرةٍ مات حماره، فحزن واغتمّ بشدّة. فقال له بعض أصدقائه: "غريبٌ أمرك، ماتت زوجتك ولم تحزن عليها كلّ هذا الحزن الذي حزنته على موت حمارك!". فأجابهم: "عندما توفّيت زوجتي حضر إليّ جميع الجيران والأهالي والأقارب، وقالوا لي: "لا تحزن، سنجد لك من هي أفضل وأجمل منها، وعاهدوني على ذلك، ولكن عندما مات الحمار لم يأتِ أحدٍ يعزيني، ولا يُسلّيني، ولا يعدني بشيء، ولذلك فقد اشتدّ حزني كثيراً؟".
أشعب والطعام
دعى أحد إخوان أشعب عليه ليأكل عنده، فقال: "إنّي أخاف من ثقيل يأكل معنا فينغصّ لذّتنا". فقال: "ليس عندي إلا ما تحبّ"، فمضى معه، فبينما هما يأكلان، إذا بالباب يطرق. فقال أشعب: "ما أرانا إلا صرنا لما نكره"، فقال صاحب المنزل: "إنّه صديق لي، وفيه عشر خصال، إن كرهت منها واحدة لم آذن له"، فقال أشعب: "هاتِ"، قال: "أوّلها أنّه لا يأكل ولا يشرب"، فقال: "التّسع لك ودعه يدخل، فقد أمنّا منه ما نخافه".
أشعب والسّمك
بينما قومٌ جلوس عند رجلٍ يأكلون سمكاً، إذ استأذن عليهم أشعب، فقال أحدهم: "إنّ من عادة أشعب الجلوس إلى أحسن أنواع الطّعام، وأفضلها، وأفخرها، ولذلك خذوا السّمك كبير الحجم وأبعدوه عن المكان سيجلس فيه، حتى لا يأتي عليه كله ولا يبقي لنا منه شيئاً"، ففعلوا ذلك، ثمّ سمحوا له بالدخول. سأل أحد الجالسين أشعب: "ما رأيك في السّمك؟ هل تحبه؟"، ردّ عليه أشعب بنبرةٍ حزينة: "والله إنّي لأكرهه بشدّة، فقد مات أبي في البحر، وأكله السّمك، فقالوا له: "إذاً فلتأخذ بثأر أبيك الآن!"، جلس أشعب إلى المائدة، ومدّ يده إلى واحدةٍ من الأسماك الصغيرة التي أبقوها بعد إبعاد السمك الكبير بعيداً عن مكان جلوسه، ووضع السمكة عند أذنه، وراح ينظر إلى حيث الصحن الذي يحتوي على الأسماك الكبيرة، - فقد لاحظ بذكاء ما دبّره القوم له - ثمّ قال لهم: "هل تعرفون ما قالته لي هذه السمكة؟"، قالوا: "لا ندري! ماذا قالت لك؟"، قال:" إنّها تقول إنّها صغيرة السنّ، ولم تكن قد وُلدت حين مات أبي، ولم تشارك في التهامه، ثمّ قالت لي: عليك أن تأخذ ثأرك من تلك الأسماك الكبيرة، فهي التي أدركت غرق أبيك والتهمته!".
الملك السمين
كان أحد الملوك القدماء سميناً جداً، كثير الشّحم واللحم، وقد عانى الكثير من المشاكل بسبب زيادة وزنه، فجمع الحكماء كي يحلّوا هذه المشكلة، ويخفّفوا عنه القليل من الشحم واللحم الذي يكسوه، ويُنغص عليه منامه وصحوه. لكنّهم لم يستطيعوا فعل أيّ شيء. فجاء رجلٌ ذو عقلٍ راجحٍ ومتقد، فقال له الملك: "عالجني أعطِك ما تشاء". قال الرجل: "يا جلالة الملك، إنّما أنا طبيبٌ منجّم، فلتدعني أنظر الليلة في طالعك، لأرى أيّ دواء يناسبه ويزيل عنك غمتك". فلمّا جاء الصبتح وقف الجرل بين يدي الملك وطلب منه الأمان، فلمّا أمّنه قال: "رأيت في طالعك أنّه لم يبق من عمرك سوى شهرٍ واحدٍ فقط، وإن أردت التّأكد من صدق كلامي فلتحبسني عندك هذا الشهر، فإن كان قولي صادقاً فخلّ عنّي، وإلّا فلتنزل بي العقاب".
فحبسه، وبعد ذلك ابتعد الملك عن النّاس، وخلا بنفسه حزيناً مغتماً، وكلّما مرّ يومٌ زاد همّه وغمّه، حتّى أصبح هزيلاً جداً، وبعد أن مضى 28 يوماً أخرج الملكُ الرجل وقال له: "ما ترى؟" قال الطبيب: "أعزّ الله ملكنا المعظم، أنا أهون على الله من أن أعلم بالغيب، والله إنّي لا أعلم ما سيأتي في عمري، فكيف أعلم ما سيأتي في عمرك! ولكن لم يكن عندي دواءٌ لمشكللتك إلّا الهمّ والغمّ، فاحتلت عليك بهذه الحيلة، فإنّ الغمّ يذيب الشّحم كما ترى!"، فكافأه الملك على ذكائه، وأحسن إليه، وذاق الملك حلاوة الفرح بعد مرارة الغمّ.
لم أر شيطاناً في حياتي
في أحد الأيام كان الجاحظ يقف أمام منزله حين مرّت بقربه امرأة جميلة، فابتسمت له، وقالت له: "إني أحتاجك لأمرٍ ما". فقال الجاحظ: "ما هي حاجتك؟"، قالت المرأة: "كل ما أريده منك أن تذهب معي إلى مكانٍ قريب"، قال الحاحظ: "وأين هذا المكان؟"، قالت المرأة: "اتبعني فقط دون أن تسأل". فتبعها الجاحظ حتى وصلا إلى دكان صائغ الذهب، فقالت المرأة للصائغ: "مثل هذا!"، ثمّ انصرفت. ثار فضول الجاحظ، وبدأ يسأل الصائغ عمّا أرادته المرأة منه، فقال له:" لا تؤاخذني يا سيّدي! ولكنّ هذه المرأة كانت قد أتتني بخاتم، وطلبت منّي أن أنقش عليه صورة شيطان، فقلت لها: لم أر شيطاناً في حياتي قطّ، فأتت بك إلى هنا لأنّها تظنّ أنّك تشبهه!".
جحا والإناء
ذات يوم استعار جحا من أحد جيرانه إناءً، وفي اليوم التالي عندما أعاده إلى جاره ومعه إناءٌ آخر صغير، فسأله جاره عن سبب وضعه لهذا الإناء الصغير، فقال جحا: إن إناءك قد ولد بالأمس إناءً صغيراً، وهو الآن من حقك، لم يعرف الرجل بماذا يجيب جحا فسكت وأخذ الإناءين.
وبعد مرور عدة أيام ذهب جحا إلي جاره من جديد وطلب منه الإناء مرة أخرى، فأعطاه الجار إياه، وعندما تأخر جحا في رد الإناء قرر الجار أن يذهب إلى منزل جحا حتى ليسأله عنه، حينها قال له جحا باكياً: إن إناءك قد توفي لدي بالأمس، وقد حزنت عليه كثيراً، فقال له جاره متعجباً: كيف يمكن للإناء أن يتوفى؟! ضحك جحا قائلاً: "لماذا صدّقت أنّ الإناء قد أنجب ولا تصدق أنّه قد مات؟".
غلاء الأسعار
في إحدى الأيام كان هناك صديقان يتمشيان ويتحدثان مع بعضهما. وكان الحديث بينهما عن غلاء الأسعار في المواد الغذائية، فالسكر كان سعره كذا وراتفع إلى كذا، وكذلك اللحم والحبوب، وجميع المواد الغذائية. وبينما هم في الحديث إذا بهم أمام مدرسة، وإذا بالأستاذ يسأل أحد الطلاب: "كم حاصل ضرب سبعة في سبعة؟"، فأجاب الطالب: "تسعة وخمسين".
فالتفت أحد الصديقين إلى صديقه وقال له: "وهذه كانت دائماً تسعة وأربعين".
قصة مضحكة في المدرسة
يقول أحد الأشخاص عن حادثٍ جرى له في طفولته: "نشأتُ نشأةً فقيرة، وكنتُ في حداثتي ضعيفَ الجسم، نحيلَ البنية، وكان المعلّمُ في الصفّ يُشدّد على النظافة، ويفرض على من يندلق الحبر من محبرته إحدى عقوبتين: الضرب، أو دفع غرامة. فكنتُ أحرص على أن أمسك المحبرة بحذرٍ شديد؛ فأنا لا أحتمل الضربات الموجعة، كما أنّ والدي لا يطيق دفع الغرامة لضآلة موارده، وحدث ما لم يكن بالحسبان واندلق الحبر على الطاولة، فحدّق المعلم في وجهي فأشرتُ برأسي له أنّني أدري بما يترتب عليّ بسبب غلطتي. وفي المساء أخبرتُ والدي بما جرى، فرقّ لحالي وأعطاني قيمة الغرامة لأتفادى بها الضرب. وفي اليوم التالي أمسكتُ بالمال الذي أعطانيه أبي فسال لعابي له، وآثرتُ الاحتفاظ به، فما كان من المعلم إلّا أن أهوى عليّ ضرباً بعصاه الغليظة. وكان هذا أوّل مالٍ حصّلته بعَرَق جبيني".

قصة عن الأمانة
قصة عن الأمانة
كان ياما كان في قديم الزّمان تاجر عرف بأمانته؛ فقد كان متّقياً لله في جميع تحرّكاته، ويضع الخوف من عذاب اللّه وعقابه صوب عينيه.
في إحدى الرّحلات التجاريّة التي كان يقوم بها هذا التاجر الأمين، أخذ يفكّر في الاستقرار داخل بلدته ليرتاح من عناء السّفر ومشقّته، فصحّته بدأت بالتدهور والتّراجع إلى الخلف نتيجة كبر سنّه، فآن له أن يرتاح من عناء السّفر بعد أن قام بجمع مبلغٍ يعيش به مسروراً.
ذهب التّاجر إلى رجلٍ يودّ بيع بيته؛ فهو يبحث عن بيت ليأوي به نفسه وعائلته، وليكون مناسباً لمكانته وثروته الطّائلة، وقام بشرائه.
دارت الأيّام ومرّت، والتّاجر يعيش فرحاً في داره الجديدة الجميلة، وفي يومٍ من الأيّام خطرت على باله فكرة وهو ينظر إلى أحد جدران المنزل، فقال في نفسه: لو قمت بهدم هذا الحائط لحصلت على منزل اجمل، ومساحة أكبر وأوسع.
وبالفعل، قام التّاجر بمسك الفأس وأخذ يهدم الجدار ويزيله، لكنّه فجأة رأى شيئاً عجيباً ! فقد عثر تحته على جرّة مليئة بالمجوهرات والّذهب. صاح التّاجر: يا إلهي، كنز عظيم مدفون تحت الحائط! لا بدّ لي من أن أعيده إلى صاحبه، فهو له وأولى منّي به، ليس لي حق في هذا الذّهب أبداً ، فإذا قمت بأخذه سيكون مالاً حراماً، والمال الحرام يضرّ ولا ينفع، ويذهب ولا يدوم.
حمل التّاجر الأمين الجرّة ذاهباً بها إلى الرّجل الذي باعه منزله، وضعها بين يديه قائلاً له أنّه قد عثر عليها أثناء قيامه بهدم أحد الجدران، فقال الرجل: هذه ليست ملكاً لي، بل إنّها قد أصبحت ملكاً لك أنت، فالمنزل منزلك الآن، وأنا قد بعتك الدّار وما فيها.
رفض كلا الرّجلين أن يأخذا الجرّة، وقرّرا أن يذهبا إلى قاضي المدينة ليتحاكما، فقال لهما القاضي: ما رأيت في حياتي رجلين أمينين مثليكما، تتنازعان في رفض الكنز بدلاً من النّزاع في من يأخذه!!.
سأل القاضي الرّجلين إن كان لديهما أبناء، فأجاب التّاجر الأمين بأن له بنتاً واحدة، أمّا الرّجل الآخر فقد قال أنّ لديه ولداً، فقال القاضي: فليتزوّج ابنك بابنته، ويصرف هذا الذّهب إليهما، فاستحسن الرّجلان رأي القاضي ووجدا أنّ فيه صواباً، ووافقا على الزّواج، وعاشا سعيدين مرتاحا الضّمير والبال.
فيديو عن الأمانة و آثارها
للتعرف على المزيد شاهد الفيديو

قصة علاء الدين والمصباح السحري
قصة علاء الدين والمصباح السحري
كان ياما كان في قديم الزّمان شابٌ اسمه علاء الدين، وكان هذا الشاب من عائلة فقيرة، وكان عمّ علاء الدين شخص أنانيّ ولا يحبّ إلّا نفسه، وفي يوم من الأيّام ذهب علاء الدين مع عمّه للبحث عن كنز في مغارة، وطلب عمّه منه أن ينزل إلى المغارة، ويحضر الكنوز الّتي بداخلها. كان علاء الدّين خائفاً جدّاً، وفجأة أقفل باب المغارة، وحاول عمّ علاء الدين فتح الباب ولكنّه لم يستطع، فتركه ولم يهتم لأمره.
حبس علاء الدّين بالمغارة، وبينما كان يتمشّى بين الكنوز لفت انتباهه مصباحٌ قديم جدّاً، فمسكه ومسح عنه الغبار، فإذا بالمصباح يهتزّ ويخرج منه مارد كبير وضخم، وشكر المارد علاء الدّين لأنّه أخرجه من هذا المصباح، وقال لعلاء الدين: ماذا تريد أن أفعل لك لأشكرك لإخراجي من المصباح ؟؟ فقال له علاء الدّين أريد أن تخرجني من هذه المغارة. وبالفعل خرج علاء الدّين من المغارة .
كان في بلد علاء الدّين سلطان اسمه " قمر الدين "، وكانت له بنتٌ جميلة جدّاً واسمها " ياسمين "، وكان علاء الدّين يراها دائماً وهي جالسة بشرفة القصر، وكان يحبّها كثيراً، وكان يرى أنّ ارتباطه بها مستحيلاً؛ لأنّه شاب فقير، وبالطّبع سيرفض السّلطان تزويج ابنته لشاب فقير .
عاد علاء الدّين إلى منزله ومعه المصباح السّحري، أخبر أمّه عن القصة، ثمّ طلب علاء الدّين من المارد الكثير من المال والذّهب والهدايا ليتقدّم لخطبة " ياسمين " ابنة السلطان، ولكن حزن علاء الدين عندما رفض السّلطان هذا الطّلب لأنّ ابنته مخطوبة لابن الوزير .
وفي يوم زفاف الأميرة "ياسمين " من ابن الوزير، طلب علاء الدّين من المارد أن يجعل الأميرة ترى ابن الوزير شابّاً أحمقاً، وترفض الزواج منه، وفعلاً قام المارد بهذا الفعل، وانتهى الحفل من دون زواج الأميرة من ابن السّلطان .
تقدّم علاء الدّين مرّة أخرى إلى السّلطان ليطلب يد الأميرة "ياسمين"، ووافق السّلطان بشرط أن يبني علاء الدّين قصراً كبيراً ليسكن فيه مع الأميرة، فطلب علاء الدّين من المارد أن يبني قصراً، وبنى المارد القصر، وتزوّج علاء الدّين من الأميرة، وسكن هو وزوجته الأميرة ووالدته بالقصر.
عاد عمّ علاء الدين إلى البلدة، وعلم أنّ علاء الدّين لم يمت بالمغارة، وأنّه خرج منها ومعه المصباح السّحري وأصبح غنيّاً، فتنكّر عمّ علاء الدين بأنّه بائع مصابيح وذهب إلى قصر علاء الدين، وأقنع الأميرة باستبدال المصباح القديم ( المصباح السحري ) بمصباح جديد، ووافقت الأميرة على ذلك؛ لأنّها لا تعلم بأنّه مصباح سحري، وعندما عاد علاء الدّين إلى القصر علم بما جرى، وعلم أنّ عمّه هو من قام بذلك، وأخبر علاء الدّين زوجته الاميرة " ياسمين " بكامل القصة .
ذهب علاء الدّين إلى عمّه بحجّة أنّه يريد أن يستسمحه، ويريد أن يأخد الرّضى منه، وأثناء تجادل علاء الدّين مع عمّه قام علاء الدّين بأخد المصباح دون أن يشعر عمّه بذلك، وبعد أن أخذه ذهب إلى القصر وأخرج المارد من المصباح وقال له أنّه حرّ، ولا يريد أن يخدمه، فقال المارد إلى علاء الدّين أنّه لا يريد الحريّة، ويريد أن يخدمه لأنّه شابٌّ صادق، وحسن الأخلاق .
وعاش علاء الدّين وزوجته الاميرة " ياسمين " ووالدته والمارد السحري حياةً سعيدة .

قصة السندباد البحري
أصل قصة السندباد
أُخذت قصة السندباد البحري في الأصل من القصص القديمة المعروفة المسمّاة بألف ليلة وليلة، والتي يكون السندباد فيها بحاراً عربياً يهوى الإبحار والمغامرات ويخوض الكثير منها، وتأتي هذه القصة كسلسلة من الحكايات التي يقصها السندباد البحري على الهندباد (الحمّال) ليعرض له ما تحمّله من مشقة وعناء مرَّ بهما أثناء مغامراته حتى يجمع الثروة الطائلة التي ظنّ الهندباد أنها أتته بلا جهد أو تعب.
قصة السندباد البحري
بدأت قصة السندباد عندما قرّر الإبحار مع عمه علي الذي أحضر له طائراً متكلماً اسمه (ياسمينة)، فتوالت المغامرات التي شهدها السندباد، حيث كان أولها هبوط البحارة بما فيهم السندباد وعمه على ظهر حوت ضخم ظنوا أنه جزيرة، فأشعلوا النار فوق ظهره، مما أدى إلى حركته وسقوط من عليه في البحر وغرقهم، إلا أنَّ السندباد استطاع النجاة بفعل قطعة خشبية قادته إلى جزيرة نائية مع عصفورته المتكلمة ياسمينة، والتي كانت في الأصل أميرة حوَّلها المشعوذون إلى طائر، وحوّلوا والديها إلى نسور بيضاء.
بدأ السندباد التجول على ظهر الجزيرة التي استقر عليها محاولاً العثور على مخرج، فالتقى برجال في سرداب هم في الأصل خدم لملك الهند (المهراجا)، فقصّ عليهم قصته التي أثارت عجبهم ودهشتهم، مما دفعهم إلى مساعدته ومصاحبته إلى الهند التي رأى بها الكثير من العجائب والغرائب، فتعرّف فيها على رجُلَين يشتركان معه في حب المغامرة هما علي بابا والرجل العجوز علاء الدين، ثم سار ثلاثتهم في رحلات واجهوا خلالها الكثير من المخاطر التي تمكّنوا من اجتيازها بذكاء السندباد، وحكمة علاء الدين، وإقدام علي بابا.
بعض مغامرات السندباد ورفيقيه
شهد السندباد ورفيقاه الكثير من المغامرات في وادي الألماس ومقبرة الأفيال وغيرها من الأماكن، وكانت النتيجة في نهاية المطاف انتصار الخير على الشر، وتمكُّن الرفقاء الثلاثة من مواجهة الطائر الأخضر العملاق آكل البشر والانتصار عليه في نهاية المغامرة، كما استطاعوا فكّ سحر ياسمينة ووالديها اللذين كانا من الملوك وإرجاعهم إلى ما كانوا عليه، بالإضافة إلى إنقاذهم للأشخاص الذين حوَّلهم الزعيم الأزرق إلى حجارة، والذين كان منهم والدا السندباد وعمه أيضاً.

قصص أطفال
قصص الأطفال
تتعدّد القصص التي يمكن للآباء قراءتها لأطفالهم، وتختلفُ التصنيفات والأهداف التي تتبع لها هذه القصص؛ فقصص الأطفال هيَ عمل فنيّ يُكتَب خصيصاً للطفلِ بهدف تحقيق السعادةِ له، وإثارة خياله، وتحقيق هدفٍ دينيّ أو أخلاقيّ، أو حتّى لغويّ، أو علميّ، أو ترويحيّ، وقد تُحقَّق كلّ هذه الأهداف أو بعضها؛ ويكون ذلك من خلال مجموعةٍ من الشخصيات في زمانٍ ومكانٍ ما، ضمنَ حبكةٍ، وعُقدةٍ، وحلٍّ، وسَرْدٍ معيّنٍ.[١]
ومن القصص التي يحبّ الأهل قراءتها لأطفالهم القصص الدينيّة، فهي قصص تُثري الحسّ الدينيّ لدى الأطفال، وتعرّفهم على قصص الأنبياء والرُّسل عليهم السلام، والخلفاء والصحابة رضوان الله عليهم، والأحداث التي كانت تحصل في زمانهم، كما أنّها قصص تحملُ قيماً أخلاقيّةً وإنسانيّةً، وتعطي الأطفال مثلاً أعلى للاقتداء به، وكذلك القصص التاريخية التي تسرد أحداث الماضي، وقصص الساحرات التي تروي قصصاً خياليّةً، وتُعدّ قصص الخيال نوعاً من القصص الفلكلوريّة التي تتناقلها الأجيال عبر الزمان دون معرفةِ مصدرها الأصليّ، وعادةً ما تنتهي هذه القصص بنهايات سعيدة، بالإضافة إلى القصص الاجتماعية التي تتناول موضوعاتها الأسرة والمجتمع، والعلاقات بين أفراده، والقصص الشعبية التي تدور أحداثها حول أبطال شعبيّين، ومن القصص أيضاً القصص العلميّة، والهزلية.[١][٢]
قصص أطفال
قصة الراعي والذئب
كان من عادة راعي أغنامِ أخذ خرافه لرعيها خارجَ القريةِ، وعندما يشعر بالملل يفكّر بما يُمكن أن يُسلّيه، وفي يومٍ من الأيّام قرّر هذا الراعي أن ينادي بأعلى صوتٍ، مخبراً الجميع بأنّ هناكَ ذئباً يريد أكلَ خِرافه، وأخذَ الراعي بتنفيذ فكرته، فنادى بأعلى صوته: أنقذوني، هناكَ ذئبٌ سيأكل خرافي، فأسرعَ أهلُ القريةِ لنجدته، لكنّهم عندما وصلوا لم يجدوا سوى الرّاعي مستمتعاً بكذبته، فغضبوا منه وعادوا إلى بيوتهم، وفي اليوم الللاحق قرّر الراعي أن يُعيد لعبته السابقة، فنادى بأعلى صوته: أنقذوني، هناكَ ذئبٌ سيأكلُ خِرافي، فاعتقد أهلُ القريةِ أنّه صادقٌ هذه المرّة، ولكنّ ظنّهم خابَ عندما وجدوا الراعي وخرافه بأمانٍ.[٣]
في اليوم الثالث، رأى الرّاعي ذئباً يقتربُ من خرافه، ففزِعَ وأدركَ أنّ مقلبه قد أصبحَ حقيقةً، فنادى أهل القريةِ بأعلى صوته: أنقذوني، هناكَ ذئبٌ سيأكل خرافي، لكنّ لم يأتِ أحد من أهلِ القريةِ لنجدته، فقد اعتادوا على كذبته. اقتربَ الثعلبُ من الخرافُ وأخذَ يلتهمها أمامَ الرّاعي الذي شعرَ بالنّدمِ والحسرةِ على كذِبه سابقاً؛ لأنّه لم يعد عليه سوى بالخسارة.[٣]
قصّة سندريلا
كان يا مكان في سالف العصر والزمان، زوجان مُحبّان لبعضهما يعيشان مع ابنتهما سندريلا، ولكنّ الزوجةَ ما لبثت أن تعرّضت لمرضٍ عجزَ عن علاجه الأطبّاء، فتُوفّيت وتركت زوجها وحيداً مع سندريلا. فكّر الأبُ بأنّ عليه أن يعوّض ابنته عن حنان أمها الذي فقدته منذ طفولتها، فتزوّج زوجةً جديدةً لكنّه لم يحسن الاختيار، فقد اختارَ زوجةً أرملةً لها ابنتان تكبران سندريلا، وكانت لا تهتمّ سوى بنفسها وبابنتيها، كما كانت تكره سندريلا وتغار منها؛ لأنّها أجمل من ابنتيها، ولكنّ كرهها ومعاملتها السيئة لسندريلا لم يظهرا أمامَ زوجها، وبعد فترةٍ توفّي الأب وترك سندريلا مع زوجةِ أبيها القاسية، فحرمتها من كلّ مالِ أبيها.[٤]
وفي يومٍ من الأيّام وصلَت إلى البيت دعوةٌ من قصر الملكِ، لحضورِ حفلٍ ينتقي فيه الأمير زوجةً تعجبه من بين المدعُوّات، فأخذت الأختان تختارانِ أجمل الملابس والمجوهرات، وتسخرانِ من سندريلا التي لم تسمح لها زوجةُ أبيها بحضور الحفلِ معهنّ، وبعد ساعاتٍ من التجهيزاتِ انطلقت الأختانِ وأمّهما إلى الحفلِ، تاركاتٍ سندريلا غارقةً في حزنٍ شديد حتّى نامت. استيقظت سندريلا على صوتِ امرأة تمسكُ عصاً طويلةً تواسيها، وتخبرها بأنّها ستعدّها للذهابِ لحضور الحفلةِ. حرّكت المرأة عصاها، فارتدت سندريلا أجملَ فستانٍ، وتزيّنَ شعرها بأجمل تسريحةً، وظهرت كأجملٍ فتاةٍ يمكن أن تراها الأعين، ثمّ وجهت العصا نحوَ قرعةٍ كبيرةٍ فتحوّلت لعربةٍ فاخرة، ثمّ نحو مصيدة فئرانٍ، فتحوّلت ستة فئرانٍ إلى ستةِ جيادٍ تجرّ العربة، ثمّ وجّهتها صوب السحالي فتحولت إلى خدَمٍ لسندريلا. فرحت سندريلا كثيراً وسطَ اندهاشها الكبير، فأخبرتها المرأة الساحرة بأنّها يجب تعودَ قبل أن تدقّ الساعةُ منتصفَ الليل؛ لأنّ كلّ شيء سيعود لأصله.[٤]
انطلقت سندريلا إلى القصر مع السحرِ الذي يحيطُ بها، ووصلتِ القصرَ، فاستُقبِلت أجمل استقبال، وتحوّلت كلّ الأنظار نحو جمالها الأخّاذ، فلم تعرفها أختاها ولا أمّهما. جذبت سندريلا بجمالها الأمير إليها فانحنى لاستقبالها، ورقصَ معها وشعرَ بأنّها الفتاةُ التي يريد أن يتزوّجها، ولكنّ الساعةَ دقّت مُعلنةً حلول منتصفِ الليلِ، فخرجت سندريلا تركضُ من القصرِ، فاستغربَ الأمير تصرّفها وتبعها ركضاً، لكنّ سندريلا كانت قد اختفت مُخلّفةً خلفها فردةَ حذائها الزجاجيّ الذي سقطَ من قدمها أثناء هروبها من القصر، فتعهّد الأمير على نفسه أن يجدها، فقرّر أن يأخذ الحذاء ويجرّبه على أقدامِ الفتياتِ في المدينة. في اليوم التالي انطلقَ الخدمُ والحُرّاس في رحلةِ بحثٍ عن الفتاةِ التي أخذت عقلَ الامير بجمالها وطيبتها.[٤]
تنقّل موكبُ الأمير من بيتٍ لآخرَ لكنْ دونَ جدوى، حتّى وصلَ الموكب إلى بيت سندريلا، فجرّبت الأختان الحذاء ولم يسمحا لسندريلا أن تجرّبه، لأنّهما يعرفانِ أنّها لم تكن في الحفل، لكنّ الخادمَ أصرّ على أن تجرّبه سندريلا بعد أن رأى حُسنها، ولأنّ أوامرَ الملكِ تقتضي ذلك، فجرّبته سندريلا وتطابقَ مع قدمها وسطَ اندهاشِ الأختين وأمّهما. ذهبت سندريلا إلى القصر مع الحرّاس والخدَم، واستقبلها الأمير بكلّ حبَ، فأخبرته قصتها كاملةً، فازدادَ حبّه لها، وأعلنَ زواجه من سندريلا في حفلةٍ كبيرةٍ دُعِيت لها زوجة الأب وابنتاها، فأكرمتهنّ سندريلا، وعاشَ الأمير والأميرة سندريلا حياةً سعيدةً وهانئةً.[٤]

أنواع القصص
القصة
القصة هي مجموعةٌ من الأحداث التي يرويها الكاتب أو القاص، وتشتمل على حادثةٍ أو مجموعة من الحوادث المتعلقة بشخصيات إنسانية تختلف في طرق معيشتها وتفاعلها مع مواقف الحياة، ويمكن القول أن القصة تُعتبَر من أقوى عوامل جذب انتباه الإنسان، فتجذب القارئ وتُثير انفعالاته، كما تثير فضوله للمتابعة ومعرفة النهاية،[١] وهي أُحدوثةٌ يرويها أحد الأشخاص، أو أُحدوثةٌ مكتوبةٌ غايتها المتعة والفائدة، كما عُرفت بأسماء عديدة في التاريخ العربي، ومن هذه الأسماء: الحكاية، والخرافة، والخبر؛ حيث تعتبر خبراً منقولاً شِفاهاً أو كتابةً،[٢] ويمكن القول اختصاراً أنّ القصة عبارة عن حكاية تدور حول أشخاصٍ وأحداثٍ متحركة، إمّا أن تكون حقيقيّةً وواقعيةً، وإما أن تكون من نسج الخيال.[٣]
أما معنى القِصَّة في اللغة، فهي كما وردت في المعجم الوسيط أنّها (الجملة من الكلام، وهي الحديث، والأمر، والشأن، وهي حكاية طويلة مستمدة من الخيال، أو الواقع، أو من الاثنين معاً، وتكون مبنية على قواعد محددة من الفن الأدبي، وجمعها قِصَصٌ)،[٤] وتُعدّ القصة فنّاً حديثاً من فنون الأدب، فهي تُعبّر عن واقع يُحتمل وجوده، أما اعتبارها فنّاً قائماً بذاته، فكان منذ أن بدأ القرن التاسع عشر؛ إلّا أنّ تطوّرها واهتمام النُّقاد بها ازداد مع بداية القرن العشرين، وتعددت الآراء حولها، فاعتبرها بعض النُّقاد عملاً فنياً حديثاً ليس له صلةٌ بالماضي، في حين كان الرأي الراجح والأكثر صحة أنّ لها جذوراً تمتدّ إلى الماضي العريق؛ حيث إنّها لم توجد من العدم، كما أنّ كل فنٍّ من أنواع الفنون لا بد أن يكون قائماً على فنونٍ سابقة من الماضي، ومن الأمثلة على ذلك مقامات بديع الزَّمان الهمذاني ومن سار على دربه، فقد مثّلت مقاماته أول بوادر فن القصة العريق.[٢]
ومن الجدير بالذكر أنّ القصص والحكايات عُرفت منذ القدم؛ بسبب حاجة الإنسان المُلحّة للتعبير لغوياً عن أحواله، ومشاعره، وتجاربه في الحياة؛ حيثُ انتشرت الحكايات الخرافية بدايةً، وتداولها الناس شفوياً، فكانت القصص هي المأوى الذي يلجأ إليه الناس للاستراحة من أعباء الحياة وتحقيق المتعة، وللاستماع إلى تجارب الآباء والأجداد، وللتطلُّع من خلالها إلى آمال المستقبل،[٥] وتعد القصة وسيلةً من الوسائل التوجيهية في حياة الإنسان؛ حيثُ تميل النفس الإنسانية إلى سماعها؛ لما لها من أثرٍ في النفس وانفعالاتها، وخاصةً حين يتخيل المرء نفسه داخل الحوادث الواقعة فيها، كما تثير في نفس المستمع مشاعر وأحاسيس تجعله يشعر بمشاركته الوجدانية لأشخاص القصة.[٣]
أنواع العمل القصصي
تُعبّر القصة عن حادثةٍ أو مجموعةٍ من الحوادث كما ذكرنا سابقاً، وتكون هذه الحوادث قد أثارت مشاعر معينة في نفس الكاتب؛ ممّا دفعه لكتابتها، وقد تكون هذه الحوادث طويلةً تشتمل على حياة فرد أو مجموعة بأكملها وتُسمّى رواية، وقد تكون متوسطة تُسجّل مرحلةً من مراحل الحياة وتُسمّى القصة، كما يمكن أن تكون قصيرة تستعرض جزءاً من مرحلةٍ ما وتُسمّى القصة القصيرة، وفي ما يلي توضيح لأنواع العمل القصصي تبعاً للطول أو القصر لكل منهم:[٦]
القصة القصيرة أو الأقصوصة
وتشتمل على عرض جزءٍ معينٍ أو مرحلةٍ ما من مراحل الحياة، وعادة ما تدور أحداث القصة حول هذا الجزء الصغير الذي تعرضه، ويكون هو محورها الرئيسي الذي يجب على الكاتب أن يحرص على بقاء الأقصوصة ضمنه؛ لكي لا يفشل عمله القصصي، ولكي لا تخرج القصة عن طابعها القصير، ويُشترَط لنجاح القصة القصيرة أن يستخدم الكاتب جميع قدراته الفنية والتعبيرية لصياغتها؛ عن طريق استخدام الكلمات التي تترك أثراً في نفس من يقرؤها، ولتكون القصة معبرةً وموحيةً، ولا يُشترَط أن يكون محور القصة القصيرة شخصاً أو حادثة معينة، بل يمكن أن يكون المحور عبارة عن حوار داخلي، أو وصف نفسي داخلي لانطباعات معينة عن حادثة ما،[٦] ولا يلتزم كاتبها ببداية ونهاية،[٧] وعادة ما يتراوح عدد صفحاتها بين 3 إلى 20 صفحة.[٨]
القصة
تصف القصة مرحلة معينة من مراحل الحياة بالتفصيل، وفيها تنفتح الآفاق أمام الكاتب ليُعبّر أدبياً وفنياً عن الأحداث التي تدور حولها القصة، سواء أكانت تتعلق بشخصية واحدة أو عدة شخصيات، بشرط أن تبدأ بنقطة معينة وتنتهي بنقطة أخرى، وأن تكون الأحداث مُنسَّقة تنسيقاً منطقياً، وسواء كانت واقعية أو غير واقعيةٍ يجب أن تكون لها تاريخ بداية ونهاية، وأن يكون أسلوب عرض الأحداث مشوقاً للقارئ،[٦] وتستند القصة على الوصف والتصوير، مع مراعاة وجود عنصر التشويق والإثارة الذي يصل بالقارئ إلى العقدة؛ وهي المرحلة التي تتأزّم فيها الأحداث، والتي تنتهي إلى حل العقدة الذي يكمُن في نهاية القصة، أما العناصر التي يُشترَط أن تحتويها القصة؛ فهي التمهيد للأحداث في البداية، والعقدة التي تتأزم فيها الأحداث، وأخيراً الخاتمة التي يكون فيها حل العقدة، وتكون القصة وسطاً بين الأقصوصة والرواية،[٧] وتتراوح عدد صفحات القصة من 20 إلى 70 صفحة.[٨]
الرواية
تعد الرواية نوعاً من أنواع العمل القصصي الذي لا يُحدّد الكاتب بطول معين،[٦] ويزيد عدد صفحاتها عن 70 صفحةً؛[٨] حيثُ تُعتبَر من أطول أنواع العمل القصصي وأكثرها اهتماماً بالتفاصيل، أما محورها فيمكن أن يكون أياً من عناصر القصة دون وجود قيودٍ؛ شريطة أن يستوعب الكاتب العنصر الذي سيكون محور الرواية استيعاباً كاملاً، وأن يصفه بالتفصيل، فمثلاً لو كان المحور فترة زمنية معينة، يجب على الكاتب وصفها وصفاً دقيقاً كي يأخذ القارئ فكرة شاملة ودقيقة عنها، أمّا إن كان محور الرواية شخصية معينة، فيجب على الكاتب أن يؤرّخ لهذه الشخصية، ويذكر جميع جوانب حياتها من البداية وحتى النهاية.[٦]
وعلى كاتب الرواية أن يذكر جميع التفاصيل والجزئيات التي تخدم الرواية وتخدم الفكرة المراد طرحها فيها، فعلى الكاتب أن يستغلّ عدم محدودية الرواية في ذكر مختلف التفاصيل والإسهاب فيها، والجدير بالذكر أن هناك روايات عالمية أخذت مُتّسعاً كاملاً من ذكر التفاصيل والجزئيات حتى استوعبتها مجلدات عدة، مثل: رواية البؤساء، ورواية الجريمة والعقاب، وغيرها الكثير من الروايات التي تعد وثائق تاريخية مهمّةً في البلدان التي صدرت فيها.[٦]
المسرحية
المسرحية هي عبارة عن عمل قصصي حواري يشتمل عادة على مؤثّرات فنية ومناظر مختلفة، ويراعى فيه جانبان، هما: جانب النص المكتوب، وجانب التمثيل المعبِّر الذي ينقل النص بشكل حيّ للمشاهدين، ومن الجدير بالذكر أنّه توجد عناصر تشترك فيها القصة مع المسرحية، وهي: الحدث، والشخوص، والفكرة، والزمان والمكان؛ أمّا ما يميز المسرحية فهو وجود عنصر البناء، والحوار، والصراع، وتُقسَم المسرحية إلى قسمين، هما: المأساة والملهاة، أو التراجيديا والكوميديا، وفي المسرحيات الحديثة المعاصرة تختلط عادة المأساة بالملهاة.[٧]
مصادر القصة
تنقسم أنواع العمل القصصي من حيث المصادر إلى القصص الواقعية والقصص الخيالية، فالقصص الواقعية تستمدّ أحداثها من واقع المجتمع وأنماط حياة الناس وطرق عيشهم، في حين أنّ القصص الخيالية تستمد أحداثها من الخيال البعيد عن الواقع الذي يُحاكي الإنسان على الأرض، ويمكن من خلال القصص الخيالية معالجة العديد من المشاكل الاجتماعية والبيئيّة والعلمية.[٩]

قصة فيها حكمة
القصّة
القصّة هي نوع من أنواع الأدب الفني، وهي رواية لأحداث مرتبطة بزمان ومكان معيّن وأشخاص معينين ويلعب فيها عنصر الإثارة والتشويق دوراً كبيراً للتعرف على نهاية هذه الأحداث. تهدف القصّة إلى إيصال قيم ومبادئ معينة، ويُنصح بها ضمن أساليب التعليم في مراحل عمريّة معيّنة وخاصة الطفولة لأنّها تنمي المخزون الفكري واللغوي لدى الطفل، بالإضافة أنّها تُحفز أسلوب وكيفيّة التفكير لديه، وتُحسن مهارة التركيز والاستماع عند الطفل.[١]
قصّة فيها حكمة
هناك قصص معروفة يتداولها الناس بينهم عبر أجيالٍ مديدة، لوضوح العبر والعظات فيها والتي ممكن أن تلعب دوراً في تنمية فكر الطفل، سوف نطرح بعضها مع إضافة الحكم المستخرجة من القصّة.
قصّة الطفل وشجرة التفاح
يُحكي أنه في يوم من الأيام كانت هناك شجرة تفاحٍ كبيرة فارعة الأغصان، مُمتلئة الثمر، قويّة الجذع والأغصان، وبجانب الشّجرة هناك طفلٌ دائماً قريب منها، يلعب ويلهو، ويتسلّق على أغصانها، ويأكل من ثمارها، وإذا تعب من اللّعب نام تحتها مستظلاً بظلالها وأغصانها الكبيرة، وكان هذا بشكلٍ يومي.
مرّت الأيّام وكبُر الطّفل وانشغل عن الشّجرة فتوقف عن الذّهاب إليها، ولكنّه عاد يوماً إليها وهو حزين، فطلبت منه الشجرة اللعب معها، فقال الولد، أنا لم أعد صغيراً وإني بحاجةٍ لبعض النقودِ لكي أشتري بعض الحاجيّات، فقالت له أنا لا يوجد معي نقود؛ ولكن خُذ ثمر التّفاح من أغصاني، وقم ببيعه، واستخدم الأرباح لتشتري ما تريده، فجمع الولد كل ثمارها وأخذها وهو سعيد وغادرها ولم يعد، فباتت الشّجرة حزينة.
بعد أعوامٍ عاد الطفل، وكالعادة قالت له الشجرة تعال والعب معي، فقال لها لقد أصبحت رجلاً كبيراً، ولديّ عائلة أنا مسؤول عنها، وأحتاج لبناء بيت، هل تستطيعين مساعدتي؟، فقالت له أنا لا أملك بيتاً ولكن بإمكانك أن تأخذ من أغصاني كما تشاء، لتبني بيتك، ففعل الرجل وأخذ الأغصان وغادر وهو مسرور.
تمرّ الأيام والسنوات والشجرة وحيدة حزينة على الطفل الذي كبر وأصبح رجلاً ولم يعد يلتقي بها، وفجأة جاءها في يوم صيفٍ حار جداً فسعدت الشجرة بقدومه وقالت له العب معي، فقال لقد كبرت كثيراً وأصبحت عجوزاً وأريد أن أرتاح من عناء الدُنيا وأن أعيش فترة استرخاء، أريد أن أبحر بعيداً عن الناس ولكني لا أملك مركباً أبحر به، فقالت له الشجرة خُذ من جذعي واصنع مركباً، فأخذ من جذعها وصنع المركب وذهب عنها ولم يعد لسنين طويلة؛ وبعد كل هذه السنين عاد الرجل للشجرة، وقد اعتادت عليه أنه يعود ليطلب شيئاً منها فسابقته بالقول: "آسفة ولكني أصبحت كبيرة جداً ولا أملك شيئا لأمنحك إياه"، قالت له لا يوجد تفاح لتأكل أو لتبيع فقال لها: "لا داعي فليس لدي الأسنان لأقضمها"، قالت له لم يعد لديّ جذع حتّى تلعب وتتسلّق عليه، فقال لا حاجة لي به فقد أصبحت كهلاً عجوزاً لا أستطيع القيام بذلك، فحزنت الشجرة كثيراً؛ لأنّها لا تملك ما تعطيه فهي شبه ميتة جذورها أصبحت ضعيفة، فرد عليها العجوز قائلاً كل ما أحتاجه وأريده الآن هو أن أرتاح من هذه السنين، أحتاج مكاناً للراحة فقط، فقالت له الشجرة هذه جذوري وهي ما تبقى لدي يمكنك الجلوس وأخذ قسط من الراحة بجانبي، اجلس واستلقي هنا كما تشاء.[٢]
الحكمة المستفادة من القصّة: يجب تقدير كل النّعم التي تمنحها لنا الحياة، كنعمة الوالدين، ونعمة الصحة، ونعمة جمال الطبيعة وعطائها، وعلينا المحافظة على هذه النعم باستمرار، فشبّه الكاتب الشجرة بالأم التي تبقى ترعى طفلها حتى يكبر، وتُفني حياتها كلّها في توفير احتياجاته وتقدم له كل ما يحتاجه كل لما لجأ إليها، حتى تنفذ كل طاقاتها وتُصبح غير قادرة على العطاء، فيكبر هذا الطفل ويُصبح شاباً ثم رجلاً ثم عجوزاً كهلاً ولم يدرك قيمة والديه إلا عندما يفقد كل شيئ، ويحتاج الراحة فيلجأ إليهم من جديد لأنه يعلم أن الوالدين هم مصدر الرّاحة.
قصّة الله يراني
في يوم من الأيام كان هناك شيخ أراد أن يختبر ذكاء وفطنة طلابّه، فذهب إلى أربع فتية وأعطى كلّ واحد منهم تفاحة وطلب منهم أن يأكلوها في مكان لا يراهم فيه أحد، وبعد فترة من الوقت جاءه الفتيان الأربعة فسألهم الشيخ هل أكلتم التفاحه قالوا: نعم فسألهم الشيخ أين؟ ردّ الفتى الأول في غرفتي، والفتى الثاني في الصحراء، والفتى الثالث فوق مركب في البحر، أمّا الفتى الرابع جاء والتفاحة بيده، فسأله الشيخ لماذا لم تأكل التفاحة؟ أجابه ذهبت وبحثت عن أماكن كثيرة، فلم أجد مكاناً لا يراني فيه أحد، لأن الله يراني في كل مكان.[٣]
الحكمة المستفادة من القصّة: يجب زرع مبادئ التقوى ومخافة الله عند الفتية في كل الأوقات، وأن يدركوا أنّ الله مطلّع على أفعالنا وأقوالنا دائماً، وبالتالي يصبح الفتية يحاسبون أنفسهم ويراقبون أقوالهم وأفعالهم دائماً.
قصّة كنز العسل
في كل صباح تخرج الحيوانات جميعاً للبحث عن طعام، وفي طريقها تمر على الدب الكبيرالمستلقي أسفل الشجرة نائماً كسولاً يوميّاً، فتُلقى الحيوانات التحية على الدب في كل صباح، وتحاول إقناعه بالخروج معهم للبحث عن الزرق، ولكن الدبّ في كلّ مرّة يُشير إلى الشجرة المستلقي أسفلها قائلاً إنّه ليس بحاجة أبداً للخروج والبحث عن طعام تحت أشعة الشمس الحارقة، فهذة الشجرة تحتوي على كنز من العسل الطازج الشهي يكفية لشهور وأيّام طويلة، هكذا تمضي الأيام والحيوانات تبحث عن رزقها، وتفكّر في حال هذا الدب الكسول الذى لا يبرح من مكانة قط، ولا يُفكر إلا في النوم و الراحة. في يوم من الأيام بينما كان الدب ينظر إلى الفتحة الصغيرة في الشجرة التي تمتلئ بعسل النحل اللذيذ، فإذا به يتفاجأ بوجود ثعبان كبير يُطارد فأراً ويُلقي بسمّه على الفأر القريب من وجود العسل، وبالتالي أصاب السم العسل، وأفسده كله، وقف الدب على قدميْه باكياً يضرب كفيْه مُتحسراً وجائعاً، فطعامه أصبح مسموم ولا يستطيع تناوله. وفي المساء عادت جميع الحيوانات وهي تحمل الكثير من الطعام والرزق لصغارها، فتفاجئوا بحال الدب الباكي وسألوه عن السبب، ثم واسوه وأقنعوه بالخروج معهم في كل صباح سعياً للرزق، وبيّنوا له فوائد ذلك وكم سيُصبح نشيطاً ولديه طاقة كبيرة، وبالفعل اقتنع الدب برأيهم وأصبح يشاركهم كل صباح البحث عن الرزق، وأصبح الدبُ نشيطاً مجتهداً يجني رزقه بيده.[٣]
الحكمة المستفادة من القصّة: تهدف القصّة إلى الحث على العمل والسعي على الرزق حتى لو كان الشخص يملك الكثير من الرزق والمال، فالعمل يقويّ الجسم ويبعث الطاقة والحيويّة والتفاؤل.

رواية رجال في الشمس
رواية رجال في الشمس
كتب غسان كنفاني رواية رجال في الشمس أثناء تواجده في مدينة بيروت، وذلك عام 1962، تعكس هذه الرواية قصة الشعب الفلسطينيّ بأكمله، نتيجة وجود الاحتلال، ورواية رجال في الشمس هي صورة للإنسان الضائع في مخيمات اللجوء والتشرّد، كما أنّها صورة الإنسان الذي يفقد هويته، ولا يعرف أين المفر والملجأ، وصوّر كنفاني هذه المعاناة عبر ثلاث شخصيات بأعمار مختلفة، وبينّت الرواية كيف تنكّر الزمن لهؤلاء الرجال فما كان عليهم إلا أن يغادروا أرضهم بحثاً عن مكان آخر، حيث واجهوا الحرّ الشديد في خزّان الموت، وهم ينتظرون الأمل المرجوّ في العثور على مكان ما تحت الشمس.[١]
أحداث رواية رجال في الشمس
تتمحور رواية رجال في الشمس حول أربعة أبطال، وهم: أبو القيس، وأسعد، وأبو الخيزران، ومروان، وكان يجمع هؤلاء الرجال بأنّ لكلّ واحد منهم مشكلة خاصة به، إضافة إلى وجود مشكلة وطنهم الأم فلسطين، وقد مثّلوا حالة الخلاص الفرديّ بمعزل عن الجماعة والجماهير الفلسطينية، وبات مصيرهم الفشل الذريع، والهلاك في الصحراء بعدما فقدوا جميع سبل العيش، وكل هذا بسبب الاحتلال الصهيونيّ، بدأت الرواية بالرجال الثلاثة (أبو القيس، وأسعد، ومروان)، حيث اتفقوا على الذهاب إلى الكويت عبر التهريب، وفي البصرة جمعتهم الصدفة بالرجل الرابع وهو أبو الخيزران، وهو سائق صهريج الماء الفلسطينيّ، ينتمي لذات القرية التي ينتمي إليها أبو القيس، وبعد نقاشٍ دار بينه وبين الرجال الثلاثة، تمّ الاتفاق على تهريبهم بمبلغ أقلّ من تلك المبالغ التي عرضها المهرّبون الآخرون، وكان هذا بشرط نزولهم إلى الخزّان لعدّة دقائق عند عبور الحدود العراقية والكويتية، وإخراجهم منه بعد إنهاء المعاملات المطلوبة.[١]
وافقوا على هذا الشرط رغم حرارة الصيف؛ لانعدام الخيارات المطروحة أمامهم، وقد عانوا الكثير في رحلتهم؛ حيث الحرارة العالية والظلام، وازدادت المعاناة عند دخولهم الخزّان لأوّل مرّة على الحدود العراقية؛ فقد كادوا يفقدون الحياة لولا أن أسرع أبو الخيزران لإنقاذهم في اللحظات الأخيرة، وعند وصول الحدود الكويتية، عاد أبو الخيزران وأدخلهم إلى الخزّان، وفي هذه المرّة أخذه الوقت طويلاً في إجراء معاملة الدخول؛ نظراً لنشوء حديث طويل جمعه برجال الحدود؛ وذلك لمعرفتهم المسبقة به، وما إن عاد حتّى وجدهم قد أصبحوا جثثاً هامدة، وانتهت الرواية بعبارة على لسان أبي الخيزران (لماذا لم تدقوا جدران الخزان؟).[١]
غسّان كنفاني
غسّان كنفاني هو صاحب رواية رجال في الشمس، ولد بمدينة عكّا عام 1936م، وانتقل إلى دمشق مع عائلته في عام 1948م، وقد كان والده محامياً يترافع في قضايا وطنية غالباً، خصوصاً خلال الثورات الفلسطينية.[٢] عمل غسّان كروائيّ، وقاصّ، وصحافيّ، وكان سياسياً تابعاً للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين، وقد تم ّ اغتياله في الثامن من تموز لعام 1972م في منطقة الحازمية بالقرب من بيروت.[٣] من رواياته: ما تبقى لكم، وأم سعد، وعائد إلى حيفا، والشيء الآخر، والعاشق، والأعمى والأطرش، وبرقوق نيسان.[٢]

ما قصة كذبة نيسان
التقويم الميلادي
تشير الكثير من الروايات أنّ قصة كذبة نيسان قد ظهرت خلال عهد البابا غريغوري الثالث عشر، حيث تمّ اعتماد التقويم الميلادي في العام 1582، فانتقلت السنة من شهر آذار إلى الأول من كانون الثاني، وعلى الرغم من التعميم الواسع للتغيير في التقويم الذي عم البلاد، إلا أن هناك مجموعة من الأشخاص الذين لم يعلموا بالإعلان، واحتفلوا برأس السنة في الأول من نيسان، واعتبروا بذلك حمقى، وأصبح هذا اليوم يعرف بيوم الحمقى أو كذبة نيسان.[١]
الثورة الفرنسية
وفقاً لبعض المؤرخين، فإن أصل قصة كذبة نيسان يعود للأول من نيسان في العام 1789، حين سخر ملك إنجلترا جورج الثالث من خلع الفرنسيين للملك لويس السادس عشر، وتظاهر بأنه قد تنحى عن العرش، فخرج الفلاحون إلى الشوارع محتفلين ومسرورين بتنحيه، وبحصولهم على حريتهم، فتمّ اعتقالهم وزجهم في السجن.[١]
موسم الاحتفالات
من الاحتمالات لسبب ظهور كذبة نيسان، وجود مهرجانات واحتفالات يونانية ورومانية تتزامن مع هذا اليوم، ويدعى مهرجان هيلاريا، حيث كان يحتفل بهذا المهرجان في 25 من آذار، لتكريم سيبيل التي كانت تعتبر أم الآلهة اليونانية القديمة، وكانت الاحتفالات تشمل المسيرات والاستعراضات وإلقاء النكات، احتفالاً أيضاً بالاعتدال الربيعي. [٢]
خدعة بلدة جوثام
ارتبطت بلدة جوثام بظهور كذبة نيسان، حيث تشير الرواية أنّ القصة بدأت في القرن الثالث عشر، حيث كان العرف السائد، أن أي طريق يمر بها الملك، تصبح ملكاً عاماً للبلاد، فعندما سمع سكان بلدة جوثام برغبة الملك جون بالمرور عبر مدينتهم، رفضوا السماح له بالدخول لأنهم لا يريدون أن يفقدوا طريقهم الرئيسي، وعندما عرف الملك، أرسل جنوده، وعند وصولهم وجدوا بلدة كاملةً يعمها الجنون، حيث يتصرف الناس بحماقة، فاعتبر الملك المدينة حمقاء، ولم يعد يرغب بالمرور من خلالها، وقد احتفل سكان البلدة بانتصارهم على الملك في الأول من نيسان.[٣]

قصة قصيرة واقعية
أنت ومالك لأبيك
كان هناك شيخٌ عجوز يجلس مع ابنه، فطُرق الباب فجأةً أثناء حديثهما، ذهب الشّاب ليفتح الباب، وإذا برجلٍ غريب يدخل البيت ويتّجه نحو الرّجل العجوز قائلاً: "اتّقِ الله وسدّد ما عليك من الدّيون فقد صبرتُ عليك كثيراً، ولا أستطيع الصبر أكثر من ذلك". حزن الشّاب لرؤية أبيه في هذا الموقف السيّئ، فسأل الرّجل: "كم على والدي لك من الدّيون؟"، أجاب الرّجل: "أكثر من تسعين ألف ريال"، فقال الشّاب: "دع والدي وشأنه، وأبشر بالخير إن شاء الله".
كان الشاب قد ادّخر القليل من المال وخبّأه لزواجه الذي كان ينتظره بشدة، ولكنّه آثر أن يساعد والده بهذا المال، وقد كان بحوزته سبعة وعشرون ألف ريال. فعاد إلى الرّجل وقال له: "هذه دفعة من دين والدي، وسأسدّد لك الباقي عمّا قريب إن شاء الله". بكى الشّيخ بشدّة شديداً وطلب من الرّجل أن يعيد المال لابنه؛ فهو يحتاجه لزواجه وليس له ذنبٌ في دين والده، إلّا أنّ الشاب أصرّ على الرجل أن يأخذ المال وطلب منه أن يتوجه إليه عندما يريد ما بقي من مال الدين، وألّا يتوجّه إلى والده لطلبها، ثمّ قال الابن لوالده: "يا أبي إنّ قدرك أكبر من ذاك المال، وكلُّ شيءٍ في هذه الحياة يأتي بتقادير الله سبحانه"، حينها احتضن الشّيخ ابنه وقبّله، وأجهش بالبكاء، قائلاً: "رضي الله عنك يا بنيّ، ووفقك، وسدّد خطاك".
في اليوم التّالي وبينما كان الشّاب منمكاً في عمله زاره أحد أصدقائه، وقد كان قد انقطع عن التواصل معه منذ مدّة، وبعد سلامٍ وعتابٍ قال له صديقه: "لقد كنتُ بالأمس مع أحد كبار رجال الأعمال، وطلب منّي أن أبحث له عن رجلٍ يُعرف بأمانته وأخلاقه العالية وإخلاصه، ويمتلك طموحاً وقدرةً على إدارة الأعمال بمهارة، فلم أجد شخصاً أعرفه يتمتّع بهذه الصّفات غيرك، فما رأيك في البدء بهذا العمل، وتقديم استقالتك فوراً، لنذهب لمقابلة الرّجل في المساء". امتلأ وجه الشّاب بالبشرى قائلاً: "إنّ هذا من فضل ربي علي، ودعاء أبي لي، فقد أجاب الله دعاءه، فحمداً لله على أفضاله الكثيرة".
وفي المساء كان الموعد المرتقب بين رجل الأعمال والشّاب، ارتاح رجل الأعمال كثيراً للشاب، وسأله عن راتبه، فقال:" راتبي 4970 ريال "، فردّ الرّجل عليه:" اذهب صباح الغد، وقدّم استقالتك من عملك، وراتبك اعتبره من الآن 15000 ريال، بالإضافة إلى عمولة على الأرباح تصل إلى 10%، بالإضافة إلى بدل سكن، وسيّارة من الطراز الحديث، وراتب ستّة أشهر تُصرَف لك لتحسين أوضاعك"، فما إن سمع الشّاب هذا الكلام حتّى بكى بكاءً شديداً، وهو يقول: "ابشر بالخير يا والدي". فسأله رجل الأعمال عمّا يبكيه، فأخبره بما حصل معه قبل يومين، فأمر رجل الأعمال فوراً بتسديد ديون والده، وقال: "هذه هي ثمرة برّ الوالدين.
تقييم ذاتيّ
دخل فتى صغير إلى محلٍّ تجاري، ووضع كرسياً أسفل طاولة الهاتف، ووقف فوقه كي يستطيع الوصول إلى الهاتف، وبدأ يجري اتصالاً هاتفيّاً، انتبه صاحب المحل للفتى، وبدأ بالاستماع إلى المحادثة الهاتفية التي يجريها. فقال الفتى: "سيّدتي: هل يمكنني أن أعمل لديك في جزّ العشب في حديقتك؟"، فأجابته السيّدة: "أشرك، ولكن لا، فهناك شخصٌ آخر يعمل في جز عشب حديقتي"، قال الفتى: "سأقبل العمل بنصف الأجر الذي يأخذه ذاك الشخص"، ولكنّ تلك السيدة رفضت مرةً أخرى، فهي راضيةٌ بأداء ذلك الشّخص ولا تريد غيره. إلّا أنّ الفتى أصبح أكثر إلحاحاً من ذي قبل وقال لها: "سأنظّف ممرّ المشاة، وموقف السيارة، والرصيف أمام منزلك، وسأجعل حديقتك الأجمل في المدينة"، إلّا أنّ السيدة لم تقبل عرضه أيضاً، تبسّم الفتى وأغلق الهاتف.
تقدّم صاحب المحل الذي كان يستمع إلى المحادثة الهاتفية من الفتى وقال له: "لقد أعجبتني همّتك العالية ونشاطك وحبك للعمل، ولذلك فإنّني أَعرضُ عليك فرصةً للعمل لديّ في متجري"، أجاب الفتى الصّغير: "لا، وشكراً لعرضك، فقد كنت فقط أتأكّد من أدائي في عملي الحالي، إذ إنّني أعمل لدى هذه السّيدة التي كنت أتحدث إليها".
الرّجل والفراشة
وقف رجلٌ يراقب فراشةً صغيرةً داخل شرنقتها، وقد بدأت تنفرج ببطء، وتحاول الخروج من الشرنقة عن طريق ثقبٍ صغيرٍ جداً، استمرّ هذا الرجل بمراقبتها عدة ساعات، إلّا أنّها سكنت فجأة وتوقفت حركتها تماماً، وبدت أنّها لا تستطيع الاستمرار بالمحاولة. حزن الرجل على الفراشة، وظنّ أنّها لن تكون قادرةً على الخروج من ذلك الثّقب الصّغير، فقرر أن يساعدها على الخرج، ولذلك فقد أحضر مقصاً صغيراً وقصّ الشّرنقة، فسقطت الفراشة منها بسهولةٍ كبيرة، إلّا أنّ جسمها كان نحيلاً جداً وضعيفاً، كما كانت أجنحتها ضعيفةً وذابلة، ظلّ الرّجلُ يراقبُها، معتقداً أنّ أجنحتها ستكبر وتصبح أقوى، وأنّ جسمها النّحيل سينمو ويصبح قادراً على الطيران، ولكنّ ذلك لم يَحدُثْ، فقد قَضَتِ الفراشةُ حياتِها بجسمٍ ضعيفٍ، وأجنحةٍ ذابلة، ولم تقو على الطّيران يوماً.
لم يكن ذلك الرجل يعرف أنّ الله سبحانه وتعالى بحكمته وعطفه وقدرته ورحمته بالفراشة لم يجعل الفراشة تقدر على الخروج من شرنقتها إلّا حين تخرج سوائل من جسمها لتصل إلى أجنحتها، والتي تقويها وتجعلها قادرةً على الطيران. أحياناً قد يتدخّل بعض الأشخاص في أمورِ الآخرين ظانّين أنّهم يقدّمون خدمةً إنسانيّةً، وأنّ الآخرين يحتاجونلمساعدتهم، ولكنّهم يفسدون أكثر ممّا يُصلِحون، إذ إنّهم لا يعرفون ما يخبئه القدر، ولا يُقدّرون الأمور حقّ قدرها.
جرة العسل
كانت هناك عجوزٌ فقيرةٌ كبيرةٌ في السنّ تعيش في قريةٍ صغيرة، وكان جميع أهالي القرية يحبونها، فقد كانت حنونةً وعطوفةً عليهم جميها، وفي أحد الأيام مرضت العجوز مرضاً شديداً، فأخبرها الطبيب أنّ أفضل علاجٍ لها هو أن تشرب كلَّ يومٍ كوباً من العسل، ولكنّ العجوز كانت فقيرةً ولا تستطيع شراء العسل يومياً، ولذلك فقد قرر عمدة القرية مساعدتها مع الأهالي، فأحضر جرةً كبيرة، ووضعها وسط القرية، وطلب من جميع الأشخاص في القرية إحضار كوبٍ واحدٍ من العسل ووضعه داخل هذه الجرة.
بدأ الناس بالتوافد من جميع أنحاء القرية، يحملون أكوابهم ويسكبونها في الجرة، واستمرّ جمع العسل يومين كاملين، وفي اليوم الثالث جاء العمدة ليرى محتويات الجرة، فوجدها ممتلئةً بالماء، فقد ظنّ كلّ فردٍ من القرية أنّ الجميع سيضع العسل في الجرة ولن يؤثر كوبٌ واحدٌ من الماء، ولذلك فقد وضع الجميع الماء في الجرة معتمدين على غيرهم لإحضار العسل.
العجوز والشّاب
يُحكى أنّ عجوزاً كان يسافر في قطارٍ مع ابنٍ له يبلغ من العمر 25 سنةً، وكانت تبدو على الشاب ملامح الفضول والسعادة الشديدة، وكانت تصرفاته تشبه تصرفات الأطفال، فقد أخرج يديه من النافذة، واستشعر مرور الهواء على ووجهه وشعره، وصرخ فجأة:" أبي، هل ترى كلّ هذه الأشجار التي تسير وراءنا؟!"، تبسّم الرّجل العجوز فَرِحاً بسعادة ابنه. وقد جلس إلى جانبهما زوجان يستمعان إلى باستغرابٍ شديد إلى الحديث الدائر بين الأبّ وابنه، وشعرا بالقليل من الإحراج، فكيف لشابٍّ في هذا العمر أن يتصرّف كطفلٍ صغير؟!
فجأةً بدأ الشاب بالصراخ مرةً أخرى:" أبي، انظر إلى البركة والحيوانات، انظر إلى الأزهار الملونة والأعشاب، انظر إلى الغيوم التي تسير مع القطار!"، ازداد تعجب الزوجين من حديث الشّاب مرةً أخرى. ثمّ بدأ هطول الأمطار، فامتلأ وجه الشاب بالفرح والبهجة، وصرخ مرةً أخرى: "أبي إنّها تمطر، والماء يتساقط على يدي، انظر يا أبي".
وفي هذه اللحظة لم يستطع الزّوجان السكوت، وسألا الرّجل العجوز:" لماذا لا تزور الطبيب وتحصل على علاج لابنك؟"، فقال الرّجل العجوز: "إنّنا قادمان من المستشفى، إذ إنّ ابني قد استطاع أن يبصر للمرة الأولى في حياته!". تذكّر دائماً: "لا تستخلص النتائج حتّى تعرف كلّ الحقائق".
أوراق الشجرة
كانت هناك فتاةٌ مريضةٌ جداً تستلقي على السرير من شدة الألم والمرض، فسألت أختها الكبرى التي كانت تحدق من النافذة: "كم ورقةً بقيت على أغصان الشجرة التي أمامك يا أختي؟" قالت الأخت الكبرى وعيناها تدمعان: "لماذا تسألين يا حبيبة قلبي؟" ردّت الفتاةُ المريضةُ وقالت: "لأنّ عدد الأيام المتبقية لي في هذه الحياة هي نفسها عدد أوراق أغصان الشجرة التي أمامك".
ابتسمت الأخت الكبرى كي تخفّف عن أختها المريضة، وقالت: "حتى يأتي هذا اليوم البعيد علينا الاستمتاع بكلّ لحظةٍ نقضيها سوياً، مرّت الأيام، وتساقطت أوراق الشجرة كلُّها ما عدا ورقة واحدة فقط.
ظلّت الفتاة المريضة تترقّب اليومَ الذي ستسقطُ فيه الورقة الأخيرة، ولكنّها لم تسقط أبداً، وذهب الخريف وجاء الشتاء وما زالت الورقةُ متشبّثةٌ بغصن الشجرة، وبدأت الفتاة بالتعافي شيئاً فشيئاً، ولمّا تماثلت الفتاة للشفاء تماماً وأصبحت بكامل عافيتها خرجت إلى خارج المنزل، وتوجّهت إلى الشجرة، ولكنّها حين لمست اكتشفت أنّها ليست حقيقيّة، فهي مجرّد ورقةٍ مصنوعةٍ من البلاستيك، فعرفت أنّ أختها ثبّتت هذه الورقة حتى لا تفقد أختُها الأمل، فالأمل يُجدّد الروح ويصنع المستحيل، وإذا تعلّق القلبُ بالله لن يخيب أمله أبداً.
بائع الزيت وصانع الصابون
كان هناك بائع زيوتٍ يكسبُ قوتَ يومه من بيع الزيت، وكان رجلاً ميسور الحال، إلّا أنّه كان غير راضٍ بحاله، وكان يطمح دائماً إلى الثراء والغنى، وذات يوم أخ يُفكر قائلاً: "سوف أخلط الزيت غالي الثمن بزيت آخرٍ رخيص؛ كي تزيد كمية الزيت لديّ وأبيعه بسعرٍ أعلى". وبالفعل نَفّذ الرجل خطته الخبيثة، وخلط الزيوت ذات الجودة العالية بذات الجودة المنخفضة، وحتى يجذب الناس إليه في البداية فقد قلل السعر قليلاً.
وفي أحد الأيام جاءه رجلٌ يصنع الصابون، وقال له: "أريد شراء زيتٍ يمكنني استخدامه في صناعة الصابون"، فقال له بائع الزيت بثقة كاذبة: "إنّ لديّ أفضل وأجود أنواع الزيوت في المدينة، فخذ منها ما تشاء". اشترى صانع الصابون كميّةً من الزيت المغشوش وهو لا يدري بذلك، وعاد إلى منزله تملؤه السعادة لأنّه استطاع شراء الزيت بسعرٍ منخفض، فبدأ بصنع الصابون باستخدام الزيت المغشوش. وبالفعل صنع الرجل كميّةً كبيرةً من الصابون، وشعر بالامتنان للتاجر الذي باعه الزيوت بسعرٍ منخفض، فقرر أن يكون بائع الزيوت أول من يستخدم هذا الصابون، وقال في نفسه: "سأعطي بائع الزيت بعض القطع من الصابون كهديةٍ لأنّه خفض لي سعر الزيت".
اتجه صانع الصابون إلى بائع الزيوت وأهداه بعض قطع الصابون، ففرح كثيراً بالهدية، وذهب إلى منزله، واستخدم الصابون قبل أن ينام، وفي الصباح شعر بحكّةٍ شديدة في يده، وقد لاحظ أنّ جلده قد أصبح خشناً وجافاً، صرخ الرجل: "ما هذا؟ إنّ جلدي يحترق ويؤلمني بشدة"، وذهب إلى الطبيب لاستشارته، فأخبره الطبيب أنّه أُصيب بالتهابٍ جلديٍّ نتيجة استخدام صابون رديء النوع، فغضب الرجل بشدة، وأخذ الصابون إلى القاضي، وقدّم شكوى ضدّ صانع الصابون، فأحضر القاضي صانعَ الصابون لينظر في تهمة بائع الزيوت، فأنكر الرجل التهمة وقال: "إنني أصنع الصابون لأهلي وأهل المدينة، ولم يأتِ إليّ أيّ أحدٍ يشكو من الصابون الذي أصنعه قطّ، فإنّني أعرف أنّ من غشّنا فليس منا، فكيف لي أن أغش؟".
شعر القاضي بصدق صانع الصابون، ولكنّ مرض بائع الزيت كان يدلّ على عكس ذلك، فقرّر أن يحبس صانعَ الصابون حتى تظهر الحقيقة، ولكن كان في مجلس القاضي عطّار، وقد شعر أنّ الرجل مظلومٌ وبريء، فقال للقاضي: "أنا أريد أن أفحص الأدوات التي صنع بها الرجل هذا الصابون"، وبالفعل عندما فحصها الرجل عرف أنّ الزيت الذي صُنع منه الصابون ذا رائحةٍ وملمسٍ غريبين، فعرف أنّ الزيت مغشوش، وأنّه السبب فيما أصاب جلد بائع الزيوت.
صاح صانع الصابون علي الفور: "لقد اشتريتُ هذا الزيتَ من ذلك الرجل يا سيدي القاضي"، وأشار إلى الشاکي، نظر الجميع إلى بائع الزيت وقد اتضحت الصورة للجميع، فحاول أن يدافع عن نفسه، ولكنّه لم يستطع، وبدأ يتلعثم في الكلام فعرف الجميع الحقيقة، وقال له القاضي: "أرى أنّك لا تجد ما تبرر به فعلتك، فقد بِعتَ صانع الصابون زيتاً مغشوشاً، فصنع منه صابوناً سيئاً، وكنتَ أنت أوّل من تأذى منه، إنّ ما حدث لك هو جزاء فعلتك".

قصة جحا والحمار
قصة جحا والحمار
أراد جحا أن يشتري حماراً فذهب إلى السوق، توقف عند حمار أعجبه، وقال لصاحبه بعد جدال على الثمن: هذا كل ما معي الآن، فإمّا أن تبيعني الحمار أو أنصرف لحالي، أخيراً وافق الرجل ومشى جحا يجرّ الحمار خلفه، فرآه اثنان من الصوص، فأتفقا على سرقة الحمار، تسلّل أحدهما بخفة وفكّ الحبل من رقبة الحمار دون أن يشعر جحا بشيء، وربط رقبته هو بالحبل كل ذلك وجحا لا يشعر بما يجري، مشى اللص خلف جحا بينما اللص الآخر بالحمار، وكان المارّة من الناس يرون ذلك ويتعجبون لهذا المنظر ويضحكون، وجحا يتعجب في نفسه ويقول: لعلّ تعجّبهم وضحكهم يرجع إلى أنهم معجبون بحماري.
لمّا وصل جحا إلى البيت التفت خلفه إلى الحمار فرأى الرجل، الحبل في رقبته، فتعجب من امره وقال له: من أنت؟ فتوقف اللص باكياً وأخد يمسح دموعه قائلاً: يا سيدي أنا رجل جاهل أغضبت أمي، قال جحا ثم ماذا؟ قال اللص: فدعت أمي عليّ وطلبت من الله أن يمسخني حماراً فأستجاب الله دعاءها، ولما رأى أخي الكبير ذلك أراد ان يتخلص مني فعرضني في السوق للبيع وجئت اشتريني وببركتك وبفضولك رجعت إنساناً كما كنت، وأخد اللص يقبّل يد جحا داعياً شاكراً، فصدقه جحا وأطلقه بعد أن نصحه بأن يطيع أمه ويطلب منها الصفح والدعاء ..!!
في اليوم التالي توجّه جحا إلى السوق ليشتري حماراً فرأى الحمار نفسه فعرفه، واقترب جحا من الحمار وهمس في أذنه قائلاً: يظهر أنك لم تسمع كلامي، وأغضبت أمك مرة ثانية، والله لن أشتريك أبداً.
قصة حجا والحمار وابنه
في يومٍ من الأيام كان جحا وابنه يحزمون أمتعتهم إستعداداً للسفر إلى المدينة المجاورة، فركبا على ظهر الحمار لكي يبدأوا رحلتهم، وفي الطريق مروا على قريةٍ صغيرة فأخذ الناس ينظرون إليهم بنظراتٍ غريبة ويقولون: "أنظروا إلى هؤلاء القساه يركبون كلهما على ظهر الحمار ولا يرأفون به"، وعندما أوشكوا على الوصول إلى القرية الثانية نزل الأبن من فوق الحمار وسار على قدميه لكي لا يقول عنهم أهل هذه القرية كما قيل لهم في القرية التي قبلها، فلما دخلوا القرية رآهم الناس فقالوا: "أنظروا إلى هذا الأب الظالم يدع ابنه يسير على قدميه وهو يرتاح فوق حماره"، وعندما أوشكوا على الوصول إلى القرية التي بعدها نزل جحا من الحمار وقال لابنه إركب أنت فوق الحمار، وعندما دخلوا إلى القرية رآهم الناس فقالوا: "أنظروا إلى هذا الابن العاق يترك أباه يمشي على الأرض وهو يرتاح فوق الحمار"، فغضب جحا من هذه المسألة وقرّر أن ينزل هو ابنه من فوق الحمار حتى لا يكون للناس سُلْطَةً عليهما، وعندما دخلوا إلى المدينة ورآهم أهل المدينة قالوا: "أنظروا إلى هؤلاء الحمقى يسيرون على أقدامهم ويتعبون أنفسهم ويتركون الحمار خلفهم يسير لوحدة "، فلمّا وصلوا باعوا الحمار.
قصة جحا والحمير
اشترى جحا عشرة حمير فركب واحداً منها وساق تسعة أمامه، ثم عدّ الحمير ونسى الحمار الذي يركبه فوجدها تسعة، فنزل عن الحمار وعدها فوجدها عشرة، فركب مرة ثانية وعدها فوجدها تسعة، ثم نزل وعدها فوجدها عشرة وأعاد ذلك مراراً فقال: أنا أمشي وأربح حماراً خير من أن أركب ويذهب مني حمار فمشى خلف الحمير حتى وصل إلى منزله.

قصة عن التعاون
قصص عن التعاون
عندما خلق الله سبحانه وتعالى البشر جعلهم يعيشون في جماعات، وذلك لأنّ الإنسان كائنٌ اجتماعيٌّ بطبعه، يحتاج إلى التواصل مع الآخرين كي يستطيع العيش، ويحتاج هذا التواصل إلى التعاون كي تتحقق الفائدة لجميع الأشخاص الذين يعيشون معاً.
قصة الرجل الأعرج والرجل الأعمى
يُحكى أنّ رجلاً تعرّض لحادثةٍ في صغره أفقدته إحدى قدميه، فحصل على قدمٍ اصطناعيّة تُمكّنه من السير، إلّا أنّه كان يعاني من العَرَج. وفي يومٍ من الأيام خرج هذا الرجل للتنزه، وقابل خلال نزهته رجلاً أعمى ليصبحا أصدقاء ويبدآ بالتنزه معاً، وصل الرجلان أثناء نزهتهما إلى نهرٍ، فأرادا عبوره، ولكنّ أيّاً منهما لم يستطع عبور النهر وحده، فالرجل الأعرج تعيقه قدمه الاصطناعيّة، أمّا الأعمى فلم يستطع رؤية الطريق أمامه، ولم يجدا أمامهما حلّاً سوى التعاون بينهما، فحمل الرجلُ الأعمى الرجلَ الأعرج على ظهره، وبدأ الأعرج يدلّ الأعمى على الطريق واتّجاه السير، وبذلك فقد عبر الاثنان النهر دون أيّ مشاكل.
التعاون بين الحيوانات
تدور هذه القصة حول أربعة حيوانات؛ فيلٌ، وقردٌ، وطاووس، وأرنب، لم تكن هذه الحيوانات الأربعة أصدقاء في البداية، فقد كانوا يتشاجرون حول من كان له الحق في شجرة الفواكه، والتي كان الجميع يتمتع بفاكهتها اللذيذة، إلّا أنّ رجلاً غريباً أتى وادّعى ملكيّته لهذه الشجرة، تساءل الأصدقاء الأربعة عما يجب عليهم فعله للحصول على الفاكهة التي أحبوها جميعاً، وأرادوا مساعدة بعضهم البعض حتى أصبحوا أصدقاء.
فقال الطاووس: "سأزرع بذرةً في الأرض".
قال الأرنب: "أنا سأسقيها".
أمّا القرد فقال: "أنا سأضع عليها السماد".
وقال الفيل: "أنا سأحميها".
واستمرّ الأصدقاء بالعناية بالبذرة حتى نمت وأصبحت شجرة، وظهرت عليها ثمارٌ لذيذةٌ جداً، ولكن كان الأصدقاء الأربعة يرون الثمار ولا يستطيعون الوصول إليها، فصنعوا برجاً بالتسلّق على ظهور بعضهم البعض؛ أولاً الفيل، ثم القرد، والأرنب، وأخيراً الطاووس. ومن خلال صداقتهم وتعاونهم استطاعت الحيوانات الأربعة مشاركة ثمارهم المفضلة والاستمتاع بها.
قصة الكتاب والحبر والريشة
كان هناك كتاب قصص فارغ، بدا الكتاب رائعاً، مع غلافٍ مثيرٍ للإعجاب، لكنّ جميع صفحاته كانت فارغة، كان الناس يمسكون الكتاب بترقّب، لكنهم لم يعثروا على أيّ قصص داخله، ولذلك فقد كانوا يُلقون الكتاب جانباً. وكانت هناك محبرةٌ جميلةٌ مليئةٌ بالحبر قريباً من ذلك الكتاب، فقد نسيها صاحبها وبقيت هناك لسنوات، وفي يومٍ من الأيام ألقى أحد الأشخاص الكتاب الفارغ بجوار محبرة الحبر، فتبادلا معاً الكثير من القصص عن حظهما السيئ، وكان بإمكانهما الاستمرار لسنوات إذا لم تكن ريشة البجعة الأنيقة قد هبطت بجانبهما بعد أن سقطت من بجعة، شعرت الريشة بالوحدة لأوّل مرةٍ في حياتها، وأخذت بالبكاء، وبعد فترةٍ اقترحت الريشة فكرةً على صديقيها الكتاب والمحبرة، فقد أقنعت أصدقائها بكتابة قصةٍ في الكتاب باستخدام الحبر، وتمكّن الأصدقاء الثلاثة معاً من كتابة قصّةٍ جميلةٍ عن ثلاثة أصدقاء ساعدوا بعضهم البعض على تحسين حياتهم.
دخل معلمٌ شابّ إلى المتجر الذي يحتوي الكتب واريشة والمحبرة، وقد كان حزيناً ويتساءل كيف يمكنه أن يحافظ على انتباه تلاميذه، فوجد القصص القصيرة والحبر والريشة، قرأ المعلم الكتاب ووجد القصة ساحرة، فروى هذه القصة لتلاميذه، فأُعجب التلاميذ بهذه القصص، ومنذ ذلك اليوم صار الكتاب والريشة والحبر يجتمعون معاً لكتابة قصصٍ للأطفال، ليقرأها المعلم لطلابه في اليوم التالي.
البطة الشقية
في يومٍ من أيام الصيف الجميلة قرّرت بطّةٌ شقيّة أن تَخرج لتلعب في الحديقة المُجاورة لمنزلها، وبينما هي تلعب شاهدها أصدقاؤها وطلبوا منها أن تذهب معهم ليلعبوا بجانب النهر، فاستأذنت من والدتها وسمحت لها بالخروج ولكن شرط ألّا تبتعد عن أصدقائها وتبقى معهم كي لا يحدث لها أيّ مكروه.
سار الأصدقاء مع بعضهم البعض وهم يضحكون ويتمازحون، ولكنّ البطة الشقيّة ملّت منهم ومن مزاحهم، فقرّرت أن تركض سريعاً وتلعب في الطريق وحدها، وعندما طلبوا منها أن لا تبتعد عنهم وتبقى معهم كي يساندوها إن تعرّضت لأي خطر أجابتهم: "لن أذهب بعيداً، لكنّني سوف أسبقكم إلى النهر، وأنا قويّةٌ جداً، وأعرف كيف أدافع عن نفسي، ولا أحتاج مساعدتكم"، ومع ذلك فقد حاول أصدقاؤها منعها عن الذهاب ولكنّها رفضت أن تستجيب لطلبهم فذهبت.
بينما كانت البطة الشقيّة تلعب وتغنّي وهي في الطريق سمع صوتَها ذئبٌ جائع كان يتجوّل ويبحث عن طعامٍ ليأكله، فاعترض طريقها وحاول أن يهجم عليها ليفترسها ويأكلها، فصرخت البطّة بأعلى صوتٍ لها: "أنقذوني، أنقذوني، يودّ الذئب أن يفترسني"، فسمع أصدقاؤها من بعيدٍ صوتها ورَكضوا سريعاً وهم يبحثون عنها، فوجدوا الذئب يستعدّ لمهاجمتها، فوقفوا أمامه، وبسبب عددهم الكبير جداً خاف منهم وهرب.
شكرت البطّة أصدقاءها وقالت لهم: "لم أكن أعلم أنّكم أقوى منّي"، فأجابوها: "نحن أقوياء لأنّنا نتعاون مع بعضنا البعض، ولولا أننا وقَفنا كَيدٍ واحدةٍ أمام الذئب لما أخفناه"، فتعلّمت البطّة من هذا الموقف درساً لن تنساه أبداً، وقرّرت أن تلعب مع أصحابها، وأن لا تبتعد عنهم كي لا يحدث لها أيّ مكروه، وفهمت معنى التعاون معهم والأخذ بنصيحتهم.
التعاون بين الأصدقاء
أحمد شابٌ صغير له الكثير من الأصدقاء يلعب معهم دائماً، وفي يومٍ من الأيّام ذهب أحمد بصحبة رفاقه ليلعبوا معاً داخل ملعب كرة القدم القريب من منزلهم، ولكنّهم فوجؤوا بوجود صخرةٍ كبيرة الحجم أمام المرمى تُعيقهم عن اللعب، فكّر الأصدقاء كثيراً بالحلّ الذي يجب أن يلجؤوا له ليتخلّصوا من الصخرة فقرّر أحمد أن يُبيّن لأصدقائه أنه قويّ وحاول تحريكها، ولكنّه فشل في ذلك، فجرّب أحد أصدقائه أن يُحرّكها بدلاً منه ولكنّه فشل أيضاً وشعر بالتعب. يَئِس الأطفال من تحريك الصخرة فجلسوا على الأرض حزينين لا يَعرفون ماذا يفعلون.
أثناء جلوس الأطفال على الأرض شاهدوا أسراباً كبيرة من النمل تمشي مع بعضها، وتحمل طعامها وهو ثقيل لتضعه في بيتها، فاعترضت طريق النمل حشرة كبيرة الحجم وحاولت أخذ الطعام منهم ولكنّها فشلت؛ وذلك لأن جموع النمل الكبيرة منعتها من ذلك، فعرف أحمد من مشاهدة النمل أنّه كان مخطئاً حين قرّر أن يُبعد الصخرة وحده وتعلّم أنّ التعاون هو الأساس في حلّ المشاكل، فنادى على أصدقائه كي يعاونوه في إبعاد الصخرة عن المرمى، فنجحوا في ذلك، وفرحوا كثيراً، وبدؤوا يلعبون كرة القدم بعد أن تعلّموا من النمل أفضل درسٍ عن التعاون.
قصة عن أهمية التعاون والعمل الجماعي
ذات مرة، قررت مجموعةٌ من الأولاد ممارسة لعبة كرة القدم، واتفقوا على أنّ كلَّ واحدٍ منهم سيجلب شيئاً يُستخدم في المباريات الاحترافية، لذا فإنّ أحد الأولاد سيحضر الكرة، وآخر سيحضر الصافرة، وآخر سيحضر أهداف المرمى، وقفازات حارس المرمى، وأعلام الركن، وهكذا.
ولكن قبل بدء اللعبة، كان هناك شرطٌ واحد، وهو أنّ الصبيّ الذي يحضر أهمّ شيءٍ سيكون هو الذي يختار أعضاء الفريقين، ولكنّهم لم يتمكنوا من تحديد أهمّ شيء، ولذلك فقد اعتقدوا أنّ من الأفضل لهم أن يبدؤوا اللعب باستخدام كل الأشياء التي أحضروها، ثمّ يتخلّصون تدريجياً من الأشياء التي لا يحتاجونها حتى يعرفوا الأشياء التي هم ليسوا بحاجةٍ إليها.
تخلصوا أولاً من الصافرة، لأنّ الحكم كان بإمكانه الصراخ بدلاً من ذلك، ثم ألقوا قفازات حارس المرمى، فقد نجحوا في إنقاذ الكرة دونها، ولم يلاحظوا حقاً متى توقفوا عن استخدام أعلام الركن، ولا عندما استخدموا بضع صناديق. وهكذا استمروا حتى استخدموا علبةً قديمةً بدلاً من كرة القدم، وتمكّنوا من الاستمرار في اللعب.
وبينما كانوا يلعبون، مرّ رجلٌ وابنه، وعند رؤية الأولاد يلعبون هكذا، قال الرجل لابنه: "انظر يا بني. تعلّم من هؤلاء الأطفال هناك، فقد تمكّنوا من اللعب دون كرة، على الرغم من أنهم لن يكونوا قادرين على تحسين اللعب بهذه الطريقة". سمعه الأولاد يقول هذا، وأدركوا أنّه بسبب فخرهم المفرط وأنانيتهم، فإنّ ما كان يمكن أن يكون مباراةً رائعة تحولت إلى عرض مخزٍ، كانوا بالكاد يستمتعون به على الإطلاق. في تلك اللحظة قرروا التخلي عن آرائهم الأنانية، واتفقوا على بدء اللعب مرةً أخرى من البداية، وباستخدام جميع المعدات المناسبة، وقد كانت تلك اللعبة رائعةً حقاً، ولم يفكر أحدٌ في من كان يلعب بشكلٍ أفضل أو أسوأ، فبدلاً من ذلك ركزوا فقط على المتعة وتحسين لعبتهم.
التعاون سبيل النجاة
ذات مرة كان هناك رجلان جائعان، ولكنّهما كانا محظوظَين بمقابلة رجلٍ مسنٍّ حكيمٍ، فأعطاهما سلّتين: سلّةٌ مليئةٌ بالأسماك الطازجة، وسلةٌ تحتوي على صنّارةٍ لصيد الأسماك، فأخذ واحدٌ منهم سلّة الأسماك، بينما أخذ الآخر صنارة الصيد، ثمّ ذهب كلٌّ منهم في طريقه. قام الشخص الذي يحمل السلة المحتوية على الأسماك بإشعال النار وطهى السمك على الفور، وأكله كلّه، وبعد بضعة أيام توفي الرجل من الجوع بالقرب من سلة السمك الفارغة. بينما مشى الرجل الآخر وهو يتحمّل الجوع طوال الطريق إلى البحر، وفي النهاية كان منهكاً ومات في الطريق.
كان هناك رجلان آخران جائعان، أخذا السلتين من الرجل العجوز الحكيم. ومع ذلك لم يذهب هذان الرجلان كلٌّ في طريق، بل قررا البحث عن البحر معاً، كما وافقا على تناول سمكةٍ واحدةٍ فقط في اليوم، وبعد رحلةٍ طويلةٍ ومرهقةٍ وصل الرجال إلى شاطئ البحر، وعاشا كصيّادَين، وبعد بضع سنوات بنيا بيوتاً لهما، وأصبح لكلٍّ منهما عائلة وقوارب صيد خاصّةٍ بهم، وعاشا في سعادةٍ أبدية.
التعاون يُنسي الحزن
كانت هناك سيّدة لا تمتلك سوى ابنٍ وحيد، وفي يومٍ من الأيّام مات ابنها، فحزنت عليه حزناً شديداً، وظلّت تشعر بالتعاسة، إلّا أنّها كانت تظنّ أنّها تستطيع إعاد ابنها المتوفى إلى الحياة، فذهبت إلى مختار القرية، وأخبرته قصّتها، وأّنها مستعدّة لفعل أيّ شيءٍ يُمبكّنها من استعادة وحيدها. فكّر المختار مليّاً بقول السيدة، وأخبرها أنّه سيعطيها طريقةً مضمونةً لذلك، بشرط أن تحضر له حبّة خردل من بيتٍ لم يطرق الحزنُ بابَه مطلقاً، فرحت السيّدة كثيراً، وبدأت تبحث بجدٍّ في جميع بيوت القرية، طرقت أوّل باب؛ ففتحت لها امرأةٌ في مقتبل العمر، سألتها السيّدة إن كان بيتها قد عرف الحزن يوماً، ابتسمت المرأة ابتسامةً خفيّة مجيبة: "وهل عرف بيتي هذا إلّا كلّ الحزن؟" وبدأت تسرد لها أنّ زوجها قد توفّي منذ سنتين، وترك لها أولاداً، وأنّها تعاني في سبيل تحصيل قوت يومهم.
ذهبت هذه السيدة كي تزور بيتاً آخر، وإذ بسيّدة الدّار تخبرها أنّ زوجها مريضٌ جدًّا، وليس عندها من الطّعام ما يكفي لأطفالها منذ فترة، فساعدت السيّدة وذهبت إلى السوق لتشتري طعاماً لها، ولأطفالها، وزوجها المريض. خرجت السيّدة من البيت الثّاني، وأخذت تدخل بيتاً تلو الآخر باحثةً عن البيت السعيد، لكنّ جميع محاولاتها باءت بالفشل، لكن ممّا يجدر ذكره أنّ تلك السيّدة كانت لطيفةً مع أهالي كلّ البيوت الّتي طرقت أبوابها، وقد حاولت أن تساعد كلّ بيتٍ في أن تخفّف عنهم أسباب حزنهم، وذلك عن طريق مساندتهم بحاجاتهم قدر المستطاع، وبمرور الأيّام أصبحت السيّدة صديقةً لبيوت القرية جميعها، وأدّى هذا إلى أنّها نسيت تماماً هدفها؛ وهو البحث عن حبّة الخردل من أيّ بيتٍ سعيد لم يعرف الكآبة أو الحزن، وانصهرت السيّدة في مشاعر الآخرين ومشاكلهم ناسيةً حزنها، دون أن تدرك أنّ مختار القرية قد تعاون معها في منحها أفضل طريقة للقضاء على الحزن حتّى لو لم تجد حبّة الخردل الّتي كانت تبحث عنها.
فيديو عن آثار التعاون
للتعرف على آثار التعاون تابع الفيديو.

قصة مغامرات مفيدة للطفل
قصة مغامرات مفيدة للطفل
في بحر أزرق هادئ، كانت تعيش سمكة كبيرة مع ابنتها الصغيرة ،وذات يوم شاهدت السمكتان ثلاث سفن تبحر في البعيد، قالت السمكة الكبيرة لابنتها : إنهم البشر، صرخت السمكة الصغيرة منفعلة: لطالما حلمت أن أعرف إلى أين هم ذاهبون!‏دائماً أتمنى أن أقوم برحلة معهم لأتعرف على بحار ومحيطات أخرى، فأجابتها أمها: سأدعك تذهبين في يوم ما، ولكن ليس الآن يا بنيتي، فأنتِ ما زلت صغيرة على ذلك ردت عليها الطفلة: أنا لست صغيرة يا أمي، قالت الأم :أقصد عندما تكبرين أكثر يا ابنتي ،حينها تكتشفين فيه ما تشائين، فأجابت الصغيرة متذمرة: كيف يكون ذلك، وأنا لم أجد من يساعدني حتى الآن، سمع السرطان حديث السمكة الصغيرة مع أمها، فسألها: ما بالك تتذمرين؟ أجابت الصغيرة :اللهو؟ في رأيك، غلطة مَن هذه؟ ودار الحوار التالي:
لا أعرف، فأنا أرغب في القيام برحلة استكشافية، وأمي تقول أن عليّ الانتظار حتى أكبر. جاء طائر النورس وشاركهم في الحديث قائلاً: أمك على حق.‏ أراك أنت أيضاً أيها النورس تقف أمام رغبتي، ولا تساعدني.‏ خوفاً عليك، فإنك قد تتوهين أو تضلين طريقك وتضيعين لن أضل طريقي ولن أضيع، لماذا لا تستطيعون أن تروا أني كبيرة بما يكفي، لأقوم بالمغامرة التي أريد؟‏
أصرّت السمكة على رأيها، ومن غير أن تعلم أحد، انسلت خارج الخليج باتجاه تجهله، فلمحت واحدة من سفن البحر المبحرة، سبحت مسرعة لتصل إليها وصاحت : انتظريني أيتها السفينة! بالطبع، لم يسمع أحد من البحارة نداءها، وفي لحظات غابت السفينة وراء الأفق، شعرت السمكة الصغيرة بالخيبة والتعب، فقررت أن تعود إلى موطنها، لكنها وجدت نفسها ضائعة، ولا تعلم كيف تصل إلى أسرتها وأصدقائها، فكل ما حولها كان غريباً، أخذت السمكة الصغيرة تسبح حائرة قلقة،إلى أن صادفت في طريقها أخطبوطاً، فسألته: هل تعرف أين الطريق إلى بيتي؟‏
تجاهل الأخطبوط السؤال، فأسرعت نحو بعض المحار النائم، وقالت لهم أنها قد أضاعت الطريق إلى بيتها، وسألتهم :هل يمكن أن تساعدوني لأجده؟ وأيضاً لم تلق جواباً، لجأت السمكة بعد ذلك إلى قنديل بحر متوسلة إليه:‏ ليتك تدلني إلى طريق يوصلني إلى بيتي؟‏ وأيضاً لم تلق السمكة الصغيرة جواباً، ولم تجد من يساعدها للوصول إلى موطنها، حزنت السمكة ومضت قائل: ماذا أفعل الآن، وما هو مصيري؟ الكل كان على حق، كانت أمي وأصدقائي على صواب، عندما قالوا إنني صغيرة على القيام بمغامرة وحدي.‏
فجأة لاحظت السمكة الصغيرة أن الأسماك التي حولها تسبح بسرعة مذهلة، وقبل أن تسأل عما يجري هنا، سقط عليها ظل كبير، فشعرت بسكون المياه وبرودتها، وعرفت أن القادم هو سمك القرش،‏ حاول سمك القرش، أن يمسك بالسمكة الصغيرة، ويبتلعها، لكنها استطاعت أن تحشر نفسها بين صخور يصعب على صاحب الحجم الكبير الدخول إليها،‏ وحينما أحسّت بزوال الخطر خرجت من مكمنها، ومن غير أن تلتفت وراءها سبحت بكل قوتها بعيداً، وفجأة وجدت السمكة الصغيرة نفسها في موطنها وبين أهلها وأصدقائها، في الحقيقة، لم تعرف السمكة كيف وصلت، لكن كل ما كانت تعرفه هو أنها لن تعود للمغامرة من جديد وهي في هذه السن الصغيرة،‏ هكذا قالت لأمها ولأصدقائها، الذين رحبوا بها وفرحوا كثيراً بعودتها سالمة إليهم

قصة مؤثرة جدا
قصة مؤثرة جدا
كان أحد الأشخاص يسسير بسيارته إلن أن تعطلت السيارة في أحد الأنفاق التي تؤدي إلى المدينة ، فنزل هذا الرجل من السيارة ليصلح ما حل بسيارته من عطل في أحد عجلاتها ، وبعد أن وقف خلف السيارة ليقوم بإخراج العجلة الإضافية السليمة ، وفي تلك اللحظة ، مرت سيارة مسرعة فصدمته وارتطمت به من الخلف ، فسقط نتيجة لذلك على الأرض وقد أصيب بإصابات بالغة وخطيرة
حضر أحد العاملين في مراقبة الطرق وزميله وحملاه معهما في السيارة واتصلا بالمستشفى لاستقبال هذا الشاب الذي لا زال في مقتبل عمره، كان يبدو على مظهره أنه شاب متدين ، كان الشاب يهمهم ويتمتم أثناء نقله بالمستشفى ، إلا أن من حملاه لم يستطيعا تمييز ما كان يقول ، لكن بعدها ميزا أنه كان يتلو آيات من القرآن رغم إصاباته وتكسر عظامه ووضعه الذي كان يشرف على الموت بسببه
استمر الشاب بقراءة القرآن ، فأحس من حمله برعشة تجري بين أضلعه وبجسده ، بقي الرجل يستمع إلى هذا الشاب إلى أن اختفى صوته ، نظر إليه وإذ به يراه رافعاً سبابته متشهداً ومفارقاً الحياة فقد انقطعت أنفاسه وتوقف قلبه عن الخفقان
نظر الرجل إلى الشاب المتوفي طويلاً مجهشاً بالبكاء ، كان المنظر مؤثراً جداً ، وبعد أن وصلا إلى المستشفى وأخبرا كل من كان عن قصة الرجل ، فتأثر الجميع ومن الحادثة وذرفت دموعهم ، وبعد أن سمعوا قصته أصروا على عدم الذهاب إلى أن يعرفوا موعد جنازته ومكانها ليصلوا عليه
اتصل أحد موظفي المستشفى بمنزل المتوفى وأخبر أخاه بالخبر ، بين لهم أخوه بعد أن تلقى الصدمة عن أعماله التي قام بها في حياته من خير وإحسان ، فقد كان دائماً يتفقد المساكين والأرامل والأيتام ، ويزور جدته الوحيدة في القرية، كل القرية كانت تعرفه ، فقد كان يحضر لهم الطعام والشراب والملبس والكتب والأشرطة الدينية ، حتى حلوى الأطفال لم يكن ينساها ليدخل الفرحة إلى قلوبهم ، وكان يستفيد من طول طريق الذهاب إلى القرية بالاستماع للقرآن وحفظه
كانت وفاة هذا الشاب واليوم الذي استقبل به أول أيام الآخرة ، عبرة وعظة لكثير غيره جعلوا من يوم وفاته يوماً يستقبلون به أول أيامالدنيا

قصة قصيرة جدا
قصة أحلام في الشارع
استيقظتُ عصرَ يوم قائظٍ بعد قيلولة استغرقت وقتًا طويلًا أو قصيرًا، لا أدري، فكما هو معروف أنّ القيلولة في ذلك الوقت بالتحديد تُرغمك على الاستيقاظ من النوم بحالِ من فقد الذاكرة لتوّه، فلا يعي الزّمان ولا المكان!، لذا؛ وبطبيعة هذه الحال لم أُدرك جيّدًا ما كنتُ أنوي فعله بعد الاستيقاظ، إلا أنّي لم أجد نفسي إلا وقد اغتسلتُ وحملتُ رأسي الثقيل معي وقدتُ به إلى الشارع، ويا ليتني لم أفعل ولم أشهد ما شهدت!.
في الشارع وجدتُ الأحلام مُلقاة على قارعة الطريق، منسيّة كأيِّ شيء، أو بالأحرى؛ كاللا شيء!، هذه الأحلام لربّما انتهت صلاحيّتها بعد زمن من وجودها، أو لربّما انتهت قبل أن تبدأ!، مثل الحلم الذي رأيته ذلك اليوم، حلم متجسّد على شكل يكاد أن يكون شبيهًا بطفل وطفلة، بدا لي حينها -ولا يهم ما بدا لي!- أنّهما إخوة، الطفلة تسند رأسها على كتف أخيها، هذا الكتف الذي بالكاد يستطيع إسناد نفسه!، والطفل يركن إلى أمان القلب الأنثويّ الذي يغمر روحه بالطمأنينة، فكأنّهما ملاكان هبطا إلى الأرض وحطّا على مكان خالٍ من كل شيء إلّا منهما!.
حينها، حاولتُ فعل شيء ما، إحضار ثياب وطعام وبعض النقود لهما فما إن بدأت خطواتي بالتحرك حتى استوقفني بدء حوارهما إذ سمعتُ الطفل يقول لأخته:
-حالم: أتعلمين يا رهف؟ وددتُ لو أنّي أرى أولاد الأغنياء كيف يحزنون؟ وهل يجوعون ولو للحظة؟! فنحن نجوع ولا نعرف معنى الشبع، وهم يشبعون ولا أظنهم يعرفون معنى الجوع!، وددتُ لو أنّهم يكونون مكاننا ليوم واحد، لو أنّهم يجربون معنى الفقد والحرمان!.
-رهف: ألا تخجل من قولك هذا يا حالم؟! أتتمنى لهم ما يؤرقنا كلّ يوم ويحوطنا بالبؤس والهوان؟ كيف ترجو للآخرين ما نتألم نحن منه؟ لم أعهدك كذلك يا أخي، إنّ تغيير حالنا للأفضل لا يكون بتمنّي السوء للآخر، كائنًا من كان!.
-حالم: الأمر ليس كذلك يا رهف لكنّي سئمتُ من هذا الحال، ولا حياة لمن ننادي أو نشكو أمرنا، بل لا حياة لأيّ شيء أو أحد حولنا!، آآه كم أودّ أن أكون كمدير البنك الذي مرّ من أمامنا، أحلم أن أكون صاحب سلطة ومال، أمنع الأطفال من النوم في الشوارع وأمنحهم بيوتًا يأوون إليها ومجالس علم ينتفعون بها، صدّقيني لو كنتُ مكانه لما نمتُ لحظةً وفي الخلاء إنسان يجول كالقطة!.
-رهف: انظر من عاد إلى هنا! إنّه مدير البنك.
ولم أجد إلا مدير البنك وقد قطع على الطفلين المسكينين حوارهما الحكيم وأحلامهما الخياليّة باتجاهه نحوهما غاضبًا شاتمًا ومهدّدًا!، أنّه إذا وجد الطفلين مرة أخرى قابعين على باب بنكه فسيمزّقهما إربًا ولن يرحمهما من عقابه!. فهربا من فورهما واختفيا قبل أن أدركهما، قبل حتى أن أفكّ عُقدة لساني من هول الصدمة!، أيا طفلاي المسكينان! ما ذنبكما إذ وُلدتما فقيرين والبطون حولكما تتدلّى مما تحمله في أحشائها من شبع! ولا تشعر بمصابكما؟ ولم أفكر سوى بأنّ الفضيلة تمجدت كعادتها، أنّ مسكينًا حلُم بها...
ملاحظة: القصّة بتصرّف، من نص "أحلام في الشارع" للرافعي من كتابه "وحي القلم".

قصة اليس في بلاد العجائب
أليس..في بلاد العجائب
أليس فتاة في العاشرة من عمرها كانت تجلس مع أختها لميس ذات يوم في الحديقة ،انشغلت عنها لميس بكتاب كانت تقرؤه ففكرت أليس بصنع عقد من الياسمين نظراً لانشغال اختها عنها. وبينما هي في الحديقة رأت أرنباً يرتدي ملابس فاخرة ينظر إلى ساعته و يقول : ما هذا تأخرت كثيراً لقد انتصف النهار
جرى الأرنب مسرعاً بعد أن قال تلك العبارات ، تعجبت أليس منه كثيراً و رمت أزهار الياسمين التي قامت بقطفها و لحقت بالأرنب ، و أثناء جريها سقطت في حفرة كبيرة ، و سمعت حينها الأرنب يقول : شاربي ، أذناي ، إنني أخشى من غضب الأميرة لأنني قد تأخرت عن موعدي معها
خرجت أليس من الحجرة و تبعت الأرنب ثانية إلى أن وجدت نفسها في مكان يشبه القاعة الكبيرة و أبوابها مغلقة فيها نفق طويل و ضيق جداً ، لم تستطع أليس دخوله لأنه ضيق جداً
وجدت أليس زجاجة على شكل دمية ، مسكتها أليس فقالت لها الدمية : اشربيني اشربيني ، شربت أليس من الماء الموجود في تلك الزجاجة ،بعد أن شربت اليس الماء أصبح حجمها مناسباً لأن تدخل في ذلك النفق ، فدخلت فيه و قادها إلى حديقة جميلة جداً
في الحديقة رأت اليس كعكة كتب عليها احمليني و كليني ، أكلتها أليس ، و ما أن انتهت من أكلها إذ بمصيبة تحدث ، تحولت أليس إلى فتاة عملاقة جدا
رأى الأرنب الجميل أليس فخاف من حجمها العملاق و هرب بعيداً . و أثناء هروبه سقط من يده قفاز ،حملت أليسذلك القفاز ،فعثرت على مروحة صغيرة بداخله،و ما أن اشعلت أليس المروحة عادت إلى حجمها و لم تعد عملاقة ففرحت أليس و رمت المروحة في بحيرة ، لكن المفاجأة كانت ان اليس قد وجدت بالقرب من البحيرة لوحة كتب عليها (بحيرة الدموع) و سمعت صوت فأر في البحيرة يقول : أنقذيني أنقذيني
أنقذت أليس الفأر ، و بعد ذلك وجدت شيئاً غريباً عملاقاً ذو لونين، فقررت أن تذوقه ، اكتشفت أليس أن هناك قصراً خلف هذا النبات العملاق ، اقتربت أليس من الباب وإذ ببابه ينفتح، ظهرت لأليس أميرة جميلة تحمل طفلاً باكياً ، وتمشي حول قدميها قطة صغيرة ،نظرت أليس إلى الأميرة إلا أن الاميرة لم تكترث لها وقالت : عندي موعد مع الملكة
وقفت القطة بين قدمي أليس قائلةً لها : أنا أعرف عما تبحثين، وأشارت لها بيدها قائلةً : هناك يا أليس، فهناك يعيش أرنب ظريف ، أسرعي إلى زيارته
ظنت أليس أن الأرنب الأبيض قد اختفى، إلا أنها بعد خطوات قليلة وجدت الأرنب الرمادي مع صانع القبعات يشريان الشاي مع بعضهما، ووجدت أيضاً فأراً يغط في النوم جالساً بينهما ، وبعد لحظة ، حمل صانع القبعات الفأر ورفع غطاء ابريق الشاي واضعاً الفأر فيه
تركت أليس الأرنب وصانع القبعات وأكملت طريقها في الغابة ، فعثرت على شجرة كبيرة جداً ، وفي نهاية جذع هذه الشجرة العملاقة باب كبير ، دخلت من الباب وإذ بها تجد الأرنب الأبيض أمامها وخلفه ضابط يحمل تاج الملك ، لكنها تفاجأت بأن كل الناس كالرسوم التي تتحرك ، حتى الملكة والملك يبدوان كما لو أنهما أوراقاً للعلب ، اقتربت الملكة من أليس وسألتها إن كانت ترغب في أن تلعب معهم لعبة الكوركيت، أو إن كانت تفضل الذهاب مع الببغاء ليأخذها إلى السلحفاة الحزينة
سمعت أليس صوت قط يضحك صائحاً : أهلاً ، انا القط الضاحك ، تعلمت الضحك في غابة الأقحوان، وقال لها أيضاً : انظري خلفك ، إنهما التوأمان الذين لا يفترقان ، أحدهما معروف بكثرة سؤاله ، والآخر …. ثم غرق القط بالضحك.اختفى القط فجأة ، وقفز التوأمان من الفرح وقال كثير السؤال :
أريد أن أتعلم كيف يختفي هذا القط اللعين .. وعجبت أليس من أمر القط الضاحك فعلاً ، فسألت : كيف ختفيت فجأة وظهرت مرة أخرى ؟!
قال القرد :إنها أزهار الأقحوان الزرق ، فاحضري لي القليل منهامنها ولكن خذي حذرك من الحارس العملاق . ذهبت أليس إلى أرض الأقحوان وظل التوأمان واقفين مكانهما أمام القط الضاحك ينظران إليه وهو يختفي مرة أخرى ، ثم سمعا من بعيد صوت إستغاثة .. النجدة .. النجدة ..
رجعت أليس فعثرت في طريقها على الببغاء والسلحفاة ،فقد كان الإثنان ينتظران الملك والملكة ، ولما وصلا بدأت المحاكمة فتم إعدام كل من خسر في لعبة الكروكيت
ضحك الببغاء عندما رأى دموع أليس قائلاً: إنهم رجال من ورق .. غداً تورق الأشجار غيرهم
عاد الأرنب الأبيض مرة ثانية حاملاً قالباً من الحلوى ، وكانت أليس قد شعرت بالجوع الشديد واشتهت قطعة منها .. ولكن صانع القبعات وصل مسرعاً وقدم لها قطعة من الحلوى وفنجان شاي وقال : تفضلي فأنا ذاهب لقد دعوني إلى المحكمة لأنني شاهد الإثبات
صرخ الملك : أحضروا الشاهد الثاني دخل صانع القبعات ، وبسط الأرنب الأبيض ورقة ملفوفة وقرأ بصوت عال : الشاهد الثالث أليس ..
- أنا هنا .. ماذا تعرفين عن الموضوع ؟
أجابت أليس :أنا لا أعرف الموضوع يا سيدي .
فغضبت الملكة من جواب أليس وقالت :
- تنفي الحكم قبل إصدار القرار .. ما هذه السخافة لا ينفذ الحكم قبل صدوره إلا المغفلون . احمر وجه الملكة ، وغضب الملك وصرخ بالجنود : اقبضوا عليها .. فضحكت أليس قائلة :
أنتم رجال من ورق أستطيع تمزيقكم جميعاً
طار الجنود في الهواء متجهين إلى أليس ، كما تتطاير أوراق الخريف ، وكان الملك ينادي :
الرقم 6 تقدم .. الرقم 7 إلى الأعلى.. الرقم 3 إلى الأمام .. هيا وحذار أن تمسك أليس أحدكم ..
صرخت أليس
تقدموا فأنا لا أخاف من الأوراق ولا أخشاها ، لا يستطيع الملك أو الملكة أن يؤذياني لأنهما هما أيضاً من الورق بقيت المعركة مستمرة بين الجنود وأليس ولم يستطع الجنود جرحها .. مع إن بعضهم كان يحمل سيوفاً من الورق أيضاً
كانت أليس تمسك بالأوراق وتضعها في جيبها .. إلى أن سمعت صوت أختها لميستقول لها :
أليس استيقظي يا اليس .. استيقظي يا أليس وانتهى حلم أليس الجميل في بلادالعجائب

قصة الأرنب والسلحفاة
قصّة الأرنــــــب والسّلحـــــفاة
كان يا ما كان في قديم الزّمان، كان هناك أرنباً مغروراً يعيش في الغابة، وكان يفتخر دائماً بأنّه أسرع الحيوانات، ولا أحد يستطيع أن يتغلّب عليه، وفي يومٍ من الأيّام شاهد سلحفاةً مسكينةً تمشيء ببطءٍ شديد، وراح يستهزئ بها ويقول لها: يا لك من مسكينة، فأنت بطيئةٌ جدّاً جدّاً، فقالت له السّلحفاة: ما رأيك أن نتسابق أنا وأنت وسوف نرى من سيفوز؟!!
وافق الأرنب على عرض السلحفاة وذهبا معاً، وبدأ السّباق والأرنب يكرّر لن تغلبني هذه البطيئة. أثناء السباق توقّف الأرنب من الركض لكي ينام ويأخذ قسطاً من الراحة فالسلحفاة ما زالت في بداية الطّريق، ولكنّ السلحفاة تابعت المشي ولم تتوقّف أبداً، ووصلت إلى النّهاية وما زال الأرنب المغرور نائماً، فلمّا استيقظ الأرنب من نومه وجد أنّ السلحفاة قد انتصرت عليه، فتفاجأ بذلك، وأخذ يبكي على خسارته المرّة.
قصّة الأرنب والسّلحفاة سوسو
كانت هناك مجموعات كبيرة من السلاحف تسكن غابةً صغيرةً هادئة، وكانت تعيش حياةً سعيدة لعشرات السنين، عُرفت من بين هذه السلاحف سلحفاةٌ صغيرةٌ اسمها سوسو، وكانت تحبّ الخروج والتنزّه في الوديان المجاورة للغابة، وفي يومٍ من الأيّام لاقت أرنباً في طريقها وهو يمرح ويلعب ويقفز بحريّة ورشاقة. فتحسّرت السلحفاة على نفسها وقالت: ليتني أستطيع التحرّك مثله، إنّ بيتيَ الثّقيل هو السبب، آه لو أنّني أستطيع التخلّص منه. رجعت السلحفاة سوسو إلى إمّها وهي حزينة وقالت لها: أريد نزع هذا البيت عن جسمي. ردّت عليها الأم: هذه فكرة سخيفة لا يمكن أن نحيا دون بيوتٍ على ظهورنا! نحن السّلاحف نعيش هكذا منذ أن خلقنا الله؛ فهي تحمينا من البرودة والحرارة والأخطار، قالت سوسو: لكنّني بغير هذا البيت الثّقيل سأكون رشيقة مثل الأرنب، وسأعيش حياة عادية. قالت أمّها: أنت مخطئة يا سوسو فهذه هي حياتنا الطبيعيّة ولا يمكننا أن نبدّلها.
سارت سوسو دون أن تقتنع بكلام أمّها، وقرّرت نزع البيت عن جسمها ولو بالقوّة بعد محاولاتٍ متكرّرة، وبعد أن حشرت نفسها بين شجرتين متقاربتين نزعت بيتها عن جسمها فانكشف ظهرها الرّقيق الناعم، أحسّت السّلحفاة بالخفّة، وحاولت تقليد الأرنب الرّشيق لكنّها كانت تشعر بالألم كلّما سارت أو قفزت. وأثناء قفزها وقعت على الأرض، ولم تستطع القيام، فبدأت الحشرات تقترب منها، وتقف على جسمها الرّقيق، عندها شعرت سوسو بألمٍ شديدٍ، وتذكّرت نصيحة أمّها ولكن بعد فوات الأوان.
قصّة السلحفاة والأرنب الكسلان
كان هناك أرنب يعيش مع زوجته في بيتٍ خشبيّ، وكان هناك حجرٌ أمام بيتهما، فقالت الأرنوبة لزوجها: أبعد هذا الحجر عن الباب، ولكنّه رفض ذلك، وفي يومٍ من الأيّام وبينما كان الأرنب يجري ويلعب وقع على الحجر وكسرت قدمه، ولكنّه لم يتعلّم من خطئه، فكلّما شاهد الحجر تحاشاه ولم يقم بإزالته عن الطّريق. وفي إحدى المرّات كانت الأرنوبة تعدّ فطيرةً، ولكن ينقصها العسل، والعسل موجود عند الدبّة، فقالت الأرنوبة لزوجها: اذهب وأحضر الدبّة إلى هنا لتأكل معنا؛ فهي تحضر العسل ونحن نجهّز الفطيرة، ولكنّه رفض ذلك بصوتٍ مرتفع حتّى سمعته الدبّة، فحضرت الدبّة وحدها ومعها قدرة العسل، وعندما وصلت باب بيت الأرنب لم تشاهد الحجر فوقعت على الباب الخشبيّ، فهدم البيت ووقع العسل.

أجمل القصص القصيرة
القصة القصيرة
القصّة القصيرة هي سردٌ لأحداث واقعيّة أو خياليّة، وقد تكون شعراً أو نثراً، وتُروى بهدف إثارة اهتمام السامعين والقراء، وإمتاعهم وتثقيفهم، وسنذكر في هذا المقال مجموعةً من القصص القصيرة، والتي تحمل الكثير من العظة، والعبرة، والحكمة.
أجمل القصص القصيرة
شكا رجل إلى طبيب وجعاً في بطنه، فسأله الطبيب: "ماذا أكلت؟" أجاب المريض: "أكلتُ طعاماً فاسداً"، فدعا الطبيب بكحلٍ كي يُكحّل عيني المريض، استغرب المريض وقال: "إنّني أشكو ألماً في بطني وليس في عيني"!، أجاب الطبيب: "أعلم ذلك، ولكنّني أكحّلُك لترى الطعام الفاسد جيداً، فلا تأكله!".
جحا والسائل
كان جحا جالساً في الطابق العلويّ من منزله، وإذ بشخصٍ يطرق بابه، فأطلّ من النافذة فرأى رجلاً، فسأله: "ماذا تريد؟" أجاب الرجل: "انزل لأُكلِّمك"، نزل جحا وفتح الباب للرجل، وإذ به سائلٌ يقول: أنا شخصٌ فقير الحال، أعطني حسنةً من مال الله يا سيدي"، اغتاظ جحا من الرجل كثيراً، ولكنّه كتم غيظه، وقال له: "اتبعني إلى الأعلى". تبِع الرجل جحا إلى أعلى البيت حتى وصلا إلى الطابق العلويّ، وعندها التفت جحا إلى السّائل وقال له: الله يعطيك، فأجابه السائل: "لِمَ لم تقل لي ذلك حين كنا في الأسفل؟" فأجابه جحا: "ولماذا أنزلتني ولم تقل لي طلبك وأنا في الأعلى؟"
غاندي وفردة الحذاء
يُحكى أنّ المهاتما غاندي كان يركض بسرعةٍ ليلحق بالقطار، والذي كان قد بدأ بالتحرك، ولكنّ إحدى فردتي حذائه سقطت أثناء صعودِه على متن القطار، فخلع فردة حذائه الثّانية، ورماها قريباً من الفردة الأولى، فاستغرب أصدقاؤه وسألوه: "لماذا رميت فردة حذائك الأخرى؟" فقال غاندي: "أردتُ للفقير الذي يجد الحذاء أن يجد الفردتين كي يكون قادراً على استخدامهما، فهو لن يستفيد إن وجد فردةً واحدةً، كما أنّني لن أستفيد منها أيضاً!
الحسود والبخيل
وقف بخيلٌ وحسودٌ أمام ملك، فقال لهما: "اطلبا أيّ شيءٍ تريدانه، وسأعطي الثّاني ضعف طلب الأوّل". لم يكن أيّ منهما يريد للآخر أن يأخذ أكثر منه، فأخذا يتشاجران طويلاً، ويطلبُ كلٌّ منهما من الآخر أن يطلب أولاً، فقال الملك: "إن لم تفعلا ما آمركما به قطعت رأسيكما". فقال الحسود للملك: "يا مولاي اقلع إحدى عينيّ!"
حقيبة الطبيب
دخل الطبيب غرفة الكشف، وترك الزوج واقفاً خارج الغرفة. وبعد دقيقتين خرج الطبيب وطلب سكيناً! فاعتذر الزوج بعدم وجودها لديهم! دخل الطبيب الغرفة مرةً أخرى، وخرج بعد مرور خمس دقائق، وطلب هذه المرة مطرقةً مع مفك! فذهب الزوج، وأحضرهما بسرعة، وكان في حالة شديدة من الخوف والذعر! ودخل الطبيب الغرفة مرةً أخرى، ولكنّه عاد بعد مرور خمس دقائق قائلاً: "أعتقد أنني أحتاج إلى منشار!"
فرد الزوج الخائف قائلاً: "هل يمكن أن أنقل زوجتي إلى المستشفى إذا كانت حالتها خطيرةً إلى هذه الدرجة؟!" فأجاب الطبيب: "كلا.. إنني فقط أحاول جاهداً فتح حقيبتي".
نعل الملك
يُقال أنّ ملكاً كان يحكم دولةً واسعةً وكبيرةً جدّاً، وأراد هذا الملك يوماً ما أن يخرج في رحلة طويلة، ولكنّ قدميه تورمتا وآلمتاه خلال الرحلة، فقد مشى كثيراً في الطّرق الوعرة، ولذلك فقد أصدر قراراً ينصّ على تغطية جميع شوارع دولته بالجلد، ولكنّ أحد مستشاريه كان ذكياً، فأشار عليه برأيٍ سديد، وهو وضع قطعةٍ صغيرةٍ من الجلد تحت قدمي الملك فقط، فكانت هذه بداية نعل الأحذية.
الأحمق والصبي
يُروى أنّ مغفّلاً خرج من منزله يحمل على عاتقه صبيّاً عليه قميصٌ أحمر، فمشى به، ثمّ نسيه، فجعل يقول لكلّ من يراه: "أرأيت صبيّاً عليه قميصٌ أحمر؟" فقال أحدهم: "لعلّه هذا الصبيُّ الذي تحمله على كتفيك". فرفع رأسه، ونظر إلى الصبي، وقال له بغضب: "ألم أقل لك ألّا تفارقني؟"
درهم في الصحراء
مرّ رجلٌ بآخر يحفر في الصحراء، فقال له: "مابك أيّها الرجل، ولماذا تحفر في الصحراء؟" قال: "إنّي دفنت في هذه الصحراء بعضاً من المال، ولست أهتدي إلى مكانه"، فقال له: "كان يجب أن تجعل عليه علامة". قال: "قد فعلت". قال: "وما هي العلامة؟" قال: "غيمةٌ في السماء كانت تظلّها، ولست أرى العلامة الآن".
الإعلان والأعمى
جلس رجل أعمى على رصيفٍ في أحد الشوارع، ووضع قبّعته أمامه، وبجانبه لوحة مكتوب عليها: "أنا رجلٌ أعمى، أرجوكم ساعدوني"، فمرّ رجل إعلانات بالشارع الذي يجلس فيه الأعمى، فوجد أنّ قبّعته لا تحتوي سوى على القليل من المال، فوضع بعض النقود في القبّعة، ثمّ -ودون أن يستأذن الأعمى- أخذ اللوحة التي بجانبه وكتب عليها عبارةً أخرى، ثمّ أعادها إلى مكانها وغادر.
بدأ الأعمى يلاحظ أنّ أنّ قبّعته امتلأت بالنقود، فعرف أنّ السبب هو ما فعله ذلك الرجل بلوحته، فسأل أحد المارة عمّا كُتب على اللوحة، فكانت الآتي: "إنّنا في فصل الربيع، ولكنّني لا أستطيع رؤية جماله!".
حكاية النسر
كان هناك أنثى نسرٍ تعيش على قمم إحدى الجبال، وتضع عشّها على واحدةٍ من الأشجار المنتشرة على ذاك الجبل، وفي يومٍ من الأيام باضت أنثى النسر أربع بيضات، إلّا أنّ زلزالاً عنيفاً هزّ الجبل، فسقطت إحدى البيضات من العشّ، ثمّ تدحرجت إلى الأسفل حتى استقرّت في قنّ للدجاج، فأخذتها إحدى الدجاجات واحتضنتها حتى فقست، وخرج منها نسرٌ صغير.
ربّت الدجاجات فرخ النسر مع فراخهنّ، فبدأ يكبر مع فراخ الدجاج ويتعلّم معها، وطوال هذا الوقت ظلّ يظنّ أنّه دجاجة، وفي أحد الأيّام كان النسر الصغير يلعب مع فراخ الدجاج في الساحة، فرأى مجموعةً من النّسور تحلق عالياً، فتمنّى لو أنه يستطيع الطيران مثلها، لكنّ الدجاجات بدأن بالسخرية والاستهزاء منه، وقالت له إحدى الدجاجات: "أنت دجاجة، ولن تستطيع التّحليق كالنّسور"، حزن النسر الصغير كثيراً، ولكنّه استسلم ونسي حلمه بالتّحليق في السماء، ولم يلبث أن مات بعد أن عاش حياةً طويلةً كحياة الدّجاج.
القناعة كنز لا يفنى
جاء في القصص القديمة أنّ ملكاً أراد أن يكافئ أحدَ مُواطنيه، فقال له: "امتلك من الأرض كلّ المساحات التي تستطيع أن تقطعها سيراً على قدميك"، ففرح الرجل وشرع يمشي في الأرض مسرعاً ومهرولاً بجنون، وسار مسافةً طويلةً فتعب، ففكّر في العودة إلى الملك كي يمنحه مساحة الأرض التي قطعها، ولكنّه غيّر رأيه، فقد شعر أنّه يستطيع قطع مسافةٍ أكبر، وعزم على مواصلة السّير، فسار مسافاتٍ طويلة، وفكّر في العودة إلى الملك مكتفياً بالمسافة التي قطعها، إلّا أنّه تردّد مرّةً أخرى، وقرّر أن يواصل السّير حتى يحصل على المزيد.
ظلّ الرّجل يسير أياماً وليالي، ولم يعد أبداً، إذ يُقال أنّه قد ضلّ طريقه وضاع في الحياة، ويقال أنّه مات من شدة إنهاكه وتعبه، ولم يمتلك شيئاً، ولم يشعر بالاكتفاء أو السّعادة أبداً، فقد أضاع كنزاً ثميناً، وهو القناعة؛ فالقناعة كنزٌ لا يفنى.
مصيدة الطموح
في يومٍ من الأيام ذهب صيادان لاصطياد الأسماك، اصطاد أحدهما سمكةً كبيرة الحجم، فوضعها في سلته وقرر العودة إلى بيته، فسأله الصياد الآخر: "إلى أين تذهب؟!" فأجاب: "سأذهب للبيت، فقد اصطدت سمكةً كبيرةً جدّاً"، فردّ الرّجل: " إنّ من الأفضل اصطياد سمكٍ أكثر"، فسأله صديقه: "ولم عليّ فعل ذلك؟" فردّ الرّجل: لأنّك عندئذٍ تستطيع بيع الأسماك في السوق"، فسأله صديقه: "ولماذا أبيع الأسماك؟" قال: "لكي تحصل على نقودٍ أكثر"، فسأله صديقه: "ولماذا أفعل ذلك؟" فردّ الرّجل: "لأنّك عندها تستطيع ادّخاره وزيادة رصيدك في البنك"، فسأله: "ولم أفعل ذلك؟" فردّ الرّجل: "كي تصير غنياً"، فسأله الصّديق: "وماذا أفعل عندما أصبح غنيّاً؟" فردّ الرّجل: "تستطيع عندها في أحد الأيّام أن تستمتع بوقتك مع زوجتك وأبنائك"، فقال له الصّديق العاقل: "وهذا ما أفعله الآن بالضبط، ولا أريد تأجيله حتى يضيع مني عمري!"
المعلمة والطلاب
في يومٍ من الأيام دخلت المعلمة إلى الفصل، وسلمت على الطلاب، ثمّ طلبت أن يُخرِج كلُّ واحدٍ منهم ورقةً ويكتب عليها أسماء جميع طلاب الصف مع ترك مسافةٍ بين كلّ اسمٍ وآخر، ثمّ طلبت منهم أن يكتبوا أجمل شيءٍ يمكن قوله عن كلّ زميلٍ في هذه المسافة الخالية، وأخبرتهم المعلمة أنّها سوف تجمع الأوراق بعد العطلة.
بدأ كلُّ طالبٍ بتحضير ورقته، وكتب كلٌّ منهم ما طلبته المعلمة، وبعد يوم العطلة جمعت المعلمة كلّ الأوراق، ووضعت اسم كلّ طالبٍ في ورقةٍ، وتحته قائمةٌ بكلّ ما كتبه عنه زملاؤه، ثم أعطت كل طالبٍ وطالبةٍ الورقة التي تحمل ما كتب عنه أصدقاؤه في الصف.
بعد مرور فترةً قصيرة بدأت تظهر ابتسامةٌ عريضةٌ على وجوه جميع الطلاب وهم يقرأون ما كتب عنهم زملاؤهم في الصف، وتردّدت على شفاه طلاب الصف عباراتٌ سعيدةٌ مثل: حقاً؟! لم أكن أعرف أنّني محبوبٌ إلى هذه الدرجة من زملائي، لم أدرك يوماً أنني أعني شيئاً لأيّ أحد. عَرَف الطلاب أنّ من الجميل أن يخبروا من يحبونهم بأنّهم مهمّون واستثنائيون، وأنّهم يعنون الكثير لهم، ولم ينسوا هذه التجربة طوال حياتهم.
حقيقة السعادة
يُقال إنّ تاجراً قد أرسل ابنه كي عند أحكم رجلٍ في العالم كي يعلمه سرَّ السعادة، سار الفتى مسافةً طويلةً جداً، وبعد أربعين يوماً وصل إلى قصرٍ بهيٍّ مبنيٍّ على قمّة جبل مرتفع، أخبره الناس أنّ الحكيم الذي يبحث عنه يعيش في هذا القصر، فدخل إليه، ولكنّه وجده ممتلئاً بالكثير من الأشخاص الذين جاؤوا لطلب المشورة من الرجل الحكيم، فانتظر عدّة ساعاتٍ حتى حان دوره.
حين جاء دور الفتى ووقف بين يدي الحكيم يسأله عن سر السعادة الحقيقية أنصت إليه الحكيم بانتباه، ثمّ قال له: "إنّ وقتي لا يتّسع الآن للإجابة عن سؤالك، ولذلك أرجو منك أن تتجوّل في القصر حتى أنتهي من عملي، وعد إليّ بعد ساعتين"، أضاف الحكيم بعد أن قدّم للفتى ملعقةً صغيرةً تحتوي على القليل من الزّيت: "أمسك هذه الملعقة في يدك وأنت تتجول في القصر، وولكن احذر أن تسكب الزيت في أنحاء القصر!" بدأ الفتى يتجوّل في القصر، وظلّ طوال هذا الوقت مركزاً على الملعقة التي في يديه خشية سقوط الزيت منها حتى عاد كي يقابل الحكيم سأله الحكيم، والذي بدأ بسؤاله: "هل رأيت التحف القديمة والثمينة التي أحتفظ بها في غرفة جلوسي؟ وهل رأيت الأزهار التي تُزيّن الحديقة الجميلة؟ وهل استوقفتك الكتب الثمينة التي أحتفظ بها في مكتبتي؟
شعر الفتى بالارتباك والصدمة، وأخبر الحكيم أنّه يُعر هذه الأمور أيّ اهتمام، فقد كان مركزاً على ألّا ينسكب الزيت من الملعقة التي يده، فقال الحكيم: "عُد وتجوّل في القصر مرّةً أخرى"، عاد الفتى للتجول في القصر، وأخذ ينظر إلى اللوحات الجميلة المُعلّقة على الجدران، واستمتع بمشهد الحديقة الجميلة والزّهور العطرة، وحين عاد إلى الحكيم روى له بالتّفصيل ما رأى في القصر، فسأله الحكيم: "ولكن أين الزيت الذي كان موجوداً في الملعقة؟" نظر الفتى إلى الملعقة، فوجد أنّه قد انسكب دون أن ينتبه، فقال له الحكيم: "هذه النّصيحة التي أستطيع أن أسديها إليك!إنّ سرّ السّعادة هو أن تكون قادراً على الاستمتاع بالحياة وجمالها دون أن تسكب الزيت من ملعقتك". فهم الفتى مقصد الحكيم، فسرّ السعادة هي بأن يستطيع الإنسان الموازنة بين الأمور، ويستمتع بحياته مع الانتباه إلى صحته وعمله، والمحافظة على سمعته الطيبة.

قصة عيد الحب
قصّة عيد الحب
جاءت قصّة عيد الحبّ من القدّيسين اللذين تمّ تكريمهما في الرّابع عشر من شهر فبراير، فالقدّيس الأوّل كان يعيش في روما، أمّا القدّيس الآخر فكان يعيش في مدينة تورني. وكان يحتفل الرومان الوثنيّون بهذا اليوم أيضاً وهو يصادف عندهم عطلة الرّبيع والّتي تعبّر عن مفهوم الحب الإلهي من خلال تقديم القربان إلى الآلهة في تاريخ 14 فبراير داخل روما. في القرن الثّالث الميلادي.
أمّا عند المسيحيين فقد ظهر عيد الحبّ نسبةً إلى القدّيسين الّذين يحملان اسم فالنتين واللذان عاشا في بدايات العصور الوسطى، فأحد القدّيسين كان يعيش في تورني؛ حيث قتل في عهد الامبراطور اورليان بسبب الاضطهاد الّذي كان يعيشه المسيحيون في تلك الفترة. وعلى الرّغم من أنّه يتمّ الاحتفال بعيد الفالنتين نسبة إلى هذين القدّيسين إلّا أنّ حياتهما لا يوجد بها أيّة رومانسيّة .
أمّا قصّة القدّيس فالنتين الّذي كان يعيش في روما والذي قتل عام 269 م، تمّ اضطهاده بسبب اعتناقه للمسيحيّة؛ حيث استدعى الإمبراطور الروماني كلوديس الثاني القدّيس فالنتين، وتناقشا معاً؛ حيث إنّ الامبراطور أعجب بالقدّيس فالنتين، وحاول أن يقنعه بأن يتخلّى عن المسيحيّة، ويدخل الديانة الوثنيّة إلّا أنّه رفض، وحاول أن يقنع الإمبراطور بالدّخول إلى الدّيانة المسيحيّة لذلك تمّ تنفيذ حكم الإعدام فيه.
وبدأت القصّة عندما رفض القسّيس فالنتين قانوناً لم يكن تمّ التصديق عليه رسميّاً، حيث قام الامبراطور كلوديس الثاني بإصدار قرار يمنع الشّباب من الزّواج، إلّا أنّ الروايات العديدة افترضت قد قام بإصدار هذا القانون لزيادة عدد أفراد جيشه؛ لأنّه كان يعتقد أنّ الرجال المتزوّجين لا يمكن أن يكونوا جنودًا أكفاء، ولكي لا ينشغل الجنود عن الخوض في الحروب. فعلم الامبراطور برفض القسيس فالنتين فأمر بإلقاء القبض عليه، وأودعه في السجن.
وتقول الرّوايات إنّ القدّيس فالنتين كتب أوّل "بطاقة عيد حب" بنفسه لتنفيذ حكم الإعدام فيه، ويقال على الأغلب أنّه أحبّ ابنة السجّان التي كانت كفيفةً، وعمل على شفائها، وأرسل فالنتين لها رسالةً قصيرةً ووقّعها قائلاً لها: "من المخلص لك فالنتين". وتم تنفيذ حكم الإعدام في 14 فبراير عام269 ميلادي. لذلك أطلق عليه لقب "قدّيس"، ومن يومها أصبح هذا اليوم مرتبطًا بمفهوم الحبّ والغرام والوفاء للقدّيس (فالنتاين) الذي فدى دينه بروحه، وأصبح من الطّقوس المعتادة تبادل الورود الحمراء، والبطاقات الّتي تحوي صور (كيوبيد) ، ويكون على هيئة طفل له جناحان يحمل قوساً ونشاباً. وكان كيوبد يعتبر إله الحب عند الرّومان، فكانوا يعبدونه من دون الله!
يعتبر عيد الحب أو عيد العشّاق، أو ما يسمّى بـ "يوم القدّيس فالنتين " أحد المناسبات الّتي يحتفل بها العالم في الرّابع عشر من شهر فبراير من كل عام. وفي الأخصّ داخل البلدان النّاطقة باللغة الإنجليزيّة، ويعدّ هذا اليوم أحد الأيّام الرمزيّة الّتي يعبّر من خلالها العشّاق عن حبّهم عن طريق تقديم الورد الأحمر بالإضافة إلى تقديم الحلوى وبطاقات الأعياد.
كما أنّ هذا اليوم يرتبط ارتباطاً وثيقاً بالرّومانسيّة والحب والغرام؛ فقد أبدع الأدباء في العصور الوسطى بالتعبير عن حبّهم في هذا اليوم.
ويتمّ في هذا اليوم تبادل البطاقات التي تحمل شكل ملاك الحب أو ما يسمّى "كيوبيد"، ويكون على شكل قلبٍ، أو على شكل طائر حمام، ولذا انتشر تبادل البطاقات في بريطانيا بشكل كبير في القرن التّاسع، وكذلك في أمريكا. كما أنّ الإحصائيات التي قامت بها الرّابطة التجاريّة لناشري بطاقات المعايدة في الولايات المتحدة الأمريكية تشير إلى أنّ مليار بطاقة يتمّ تداولها في يوم عيد الحب في كافّة أنحاء العالم؛ ممّا يجعل عيد الحب يصنّف بالمرتبة الثّانية بالنسبة لعدد البطاقات الّتي يتم تداولها في العالم بعد عيد الميلاد.
فيديو تقاليد الحب القديمة
شاهد هذا الفيديو لتعرف بعض تقاليد الحب القديمة :

قصة علي بابا
قصة علي بابا
تدور أحداث هذه القصة باختصار بأن شخصاً يدعى علي بابا كان يعيش في فقر وعوز وحاجة ، بينما أخوه والذي يدعى بقاسم ؛كان يغيش عيشة مليئة بالرغد والرفاه والمال والعز
لم يكن قاسم يأبه لحاجة أخيه علي بابا ، حيث كان يمارس التجارة ، كان لدى قاسم جارية تدعى (مرجانة ) ، كانت مرجانة هي اليد الحنون ، فقد تربت على قلب علي بابا
ذات مرة ذهب علي بابا في رحلة تجارية ، وأثناء رحلته أتى عليه الليل فاختبأ متخفياً خلف صخرة في وسط الصحراء ، حيث أراد أن يقضي ليلته هناك ، وأثناء اختبائه رأى مجموعة من اللصوص يتوجهون على احتى المغارات الموجودة في الجبل ، وما أن وصلوا المغارة قالو : افتح يا سمسم ، وما أن قالوا تلك العبارة انشق الجبل وفتحت لهم المغارة ودخلوا إليها
بقي علي بابا ينتظر اللصوص ليخرجوا من المغارة ويفتحها هو بالعبارة السرية (افتح يا سمسم ) ليدخل هو إليها ويجمع كل ما أتيح له من كنوز يعود بها إلى مسكنه لتتغير حاله إلى الغنى والرخاء
أرسل علي بابا مرجانة لتقوم باستعارة مكيال من أخيه قاسم ، وفي أثناء قيام مرجانة بالمهمة ، راود الشك زوجة قاسم ، حيث شكت في أمر علي بابا ، فهو ليس لديه ما يكيله
وضعت زوجة قاسم العسل في قاع المكيال لتعرف ماذا أراد علي بابا أن يكيل ، ولما عاد المكيال إلى زوجة قاسم ، نظرت إليه فإذا بعملة نقدية قد التصقت به ، ففوجئت بذلك ودفعت زوجها قاسم إلى مراقبة أخيه ليكتشف سر المغارة ويذهب إليها
لحق قاسم بأخيه وعرف مكان المغارة واستطاع أن يدخل إليها ، ونتيجة لطمعه بالمال ، بقي جالساً فيها يكنز الذهب ويحمل كل ما استطاع من نقود وجواهر وذهب ، وأثناء وجوده في المغارة ، جاء إليها اللصوص وقبضوا عليه
أرشد قاسم اللصوص على أخيه علي بابا الذي دله على المغارة ن فتنكر قاسم واللصوص في زي التجار وذهبوا إليه حاملين معهم الهدايا ، وقد كانت الهدايا عبارة عن أربعين قدر مملوءة بالزيت
استضاف علي بابا الضيوف وأمر جواريه أن يقوموا بإعداد الطعام لتجار الأربعين ، إلا أنهم لم يجدوا لديهم الزيت ، فلجأوا إلى قدر التجار الأربعين فوجدوا أن بها أربعين حرامي
أخبرت مرجانة علي بابا بذلك ، فأمرها أن تضع حجراً على كل قدر حتى لا يستطيع اللصوص أن يخرجوا من القدور ،وتزوج علي بابا بمرجانة وعاشا سعيدينغنيين

قصة قصيرة للاطفال
قصة الله يراني
كان هناك فتى ذكي وسريع البديهة اسمه (أحمد) وكان يعيش في قرية، وفي يوم جاء شيخ من غربي المدينة ليسأل عنه، فسأل أحد الرجال عنه:
الشيخ: هل يعيش في هذه القرية فتى اسمه أحمد؟ الرجل: نعم، يا سيدي. الشيخ: وأين هو الآن؟ الرجل: لا بدّ أنه في الكتاب وسوف يمرّ من هنا. الشيخ: ومتى سوف يرجع؟ الرجل: لا أعرف، ولكن لماذا تسأل عنه؟ ولماذا جلبت معك هؤلاء الفتيان؟ الشيخ: سوف ترى قريباً.
كان الشيخ قد أحضر معه ثلاث فتيان من غربي المدينة وأربع تفاحات، فالشيخ يريد أن يختبر ذكاء أحمد، ومرّت دقائق ومرّ أحمد من أمام الشيخ.
الشيخ: يا أحمد يا أحمد. أحمد: نعم يا سيدي. الشيخ: هل انتهيت من الدرس؟ أحمد: نعم، ولكن لماذا تسأل يا سيدي؟ الشيخ: خذ هذه التفاحة واذهب وأبحث عن مكان لا يراك فيه أحد وقم بأكل التفاحة.
قام الشيخ بتوزيع باقي التفاح على الفتيان، وبعد عدّة دقائق رجع الفتيان ولم يكن أحمد بينهم، فجرى الحوار التالي:
الشيخ: هل أكلتم التفاح؟ قال الثلاثة معاً: نعم، يا سيدي الشيخ: حسنا، أخبروني أين أكلتم التفاح؟ الأول: أنا أكلتها في الصحراء. الثاني: أنا أكلتها على سطح بيتنا. الثالث: أنا أكلتها في غرفتي.
مرّت دقائق وسأل الشيخ نفسه: أين هو أحمد يا ترى؟ أما زال يبحث عن مكان؟ فجأه رجع أحمد وفي يده التفاحة؟
الشيخ: لماذا لم تأكل التفاحة؟ أحمد: لم أجد مكانا لا يراني فيه أحد؟ الشيخ: ولماذا؟ أحمد: لأن الله يراني أينما أذهب. ربت الشيخ على كتف أحمد وهو معجب بذكائه.
قصة العصفوران الصغيران
التقى عصفوران صغيران على غصن شجرة زيتون كبيرة في السن، كان الزمان شتاء، الشجرة ضخمة ضعيفة تكاد لا تقوى على مجابهة الريح، هزّ العصفور الأول ذنبه وقال:
مللت الانتقال من مكان إلى آخر، يئست من العثور على مستقر دافئ، ما أن نعتاد على مسكن وديار حتى يداهمنا البرد والشتاء فنضطر للرحيل مرة جديدة بحثاً عن مقر جديد وبيت جديد. ضحك العصفور الثاني، وقال بسخرية: ما أكثر ما تشكو منه وتتذمر، نحن هكذا معشر الطيور خلقنا الله للارتحال الدائم، كل أوطاننا مؤقتة. قال الأول: أحرام عليّ أن أحلم بوطن وهوية، لكم وددت أن يكون لي منزل دائم وعنوان لا يتغيّر، سكت قليلاً قبل أن يتابع كلامه: تأمل هذه الشجرة أعتقد أنّ عمرها أكثر من مائة عام، جذورها راسخة كأنها جزء من المكان، ربما لو نقلت إلى مكان آخر لماتت قهراً على الفور لأنّها تعشق أرضها.
قال العصفور الثاني: عجباً لتفكيرك، أتقارن العصفور بالشجرة؟ أنت تعرف أن لكل مخلوق من مخلوقات الله طبيعة خاصة تميّزه عن غيره، هل تريد تغيير قوانين الحياة والكون؟ نحن –معشر الطيور– منذ أن خلقنا الله نطير ونتنقل عبر الغابات، والبحار، والجبال، والوديان، والأنهار، لم نعرف القيود يوماً إلا عندما يحبسنا الإنسان في قفص، وطننا هذا الفضاء الكبير، الكون كله لنا ، فالكون بالنسبة لنا خفقة جناح.
رد الأول: أفهم .. أفهم، أوتظنني صغيراً إلى هذا الحد؟ أنا أريد هوية،عنواناً، وطناً، أظنك لن تفهم ما أريد. تلفّت العصفور الثاني فرأى سحابة سوداء تقترب بسرعة نحوهما فصاح محذراً: هيا .. هيا .. لننطلق قبل أن تدركنا العواصف والأمطار، أضعنا من الوقت ما فيه الكفاية. قال الأول ببرود: اسمعني، ما رأيك لو نستقر في هذه الشجرة، تبدو قوية صلبة لا تتزعزع أمام العواصف؟ رد الثاني بحزم: يكفي أحلاماً لا معنى لها، سوف أنطلق وأتركك.
بدأ العصفوران يتشاجران، شعرت الشجرة بالضيق منهما، هزّت الشجرة أغصانها بقوة فهدرت مثل العاصفة، خاف العصفوران خوفاً شديداً، بسط كل واحد منهما جناحيه، وانطلقا مثل السهم مذعورين ليلحقا بسربهما.

قصة مجنون ليلى
قصة مجنون ليلى
عاش قيس وليلى في ديار بني عامر القريبة من جبل التوباد يرعيان لأهلهما الغنم، وقد كان ذلك في خلافة مروان بن الحكم وعبد الملك بن مروان، واشتدت العلاقة بين هذين الصغيرين وكبرت حتى عشق كل منهما الآخر وفي تلك الحياة الرومانسية الخاصة احتفظت ذاكرتهما بمواقف باسمة شهد عليها المكان والتاريخ
قال قيس
تعلقت ليلى وهي غرُّ صغيرة
ولم يبدُ للأتراب من ثديها حجم
صغيران نرعى البهم ياليت أننا
إلى اليوم لم نكبر ولم تكبر البهم
وكان قيس ينعزل بليلى في غار في جبل التوباد، والذي كانا يجدا فيه ملاذاً آمناً، وذات فترة من الزمن خرج قيس من الغيل وهجره لمدو وجيزة لغرض أنجزه ثم عاد إليه وقدم إلى جبل التوباد
وصف قيس هذا اللقاء بقوله
وأجهشت للتوباد حين رأيته
وكبر للرحمن حين رآني
وأذرفت دمع العين لما عرفته
ونادى بأعلى صوته فـ دعاني
أراد قيس أن ينهي صراع غرامه لليلى فتقدم لعمه في مراده لكنه رفض، وقد كان السبب الرئيسي في الرفض ما كان سائداً من عادات عربية تنبذ العشق، حيث كانوا يعاقبون العشاق بالحرمان من بعضهما كأبسط عقاب يلحق بهما
أعلن والد ليلى رسمياً أنه سيحرم قيساً منها، وأخذها راحلاً بها إلى تيماء ليبتعد عن كلام الناس، مما أدى إلى اشعال نيران الغرام والشوق بين العاشقين إلى أن صار اسمهما نجماً لامعاً في سماء الغزل والغرام
وقد قال قيس في ذلك
ألا أيها القلبُ اللجوجُ المعذلُ
أفقء على طلاب البيض إن كنت تعقلُ
أفقء قد أفاق الوامقون وإنما
تماديك في ليلى ضلال مضلل
سل كل ذي ود عن الحب وارعوى
وأنت بـ ليلى مستهام موكل
إلى أن قال :
تعزّ بصبر واستعن بجلادةٍ
فصبرك عمن لا يواتيك أجمل
فحبي لها حب مقيم مخلدُ
بأحشاء قلبي والفؤاد معلل
أما ليلى فقد انفطر قلبها ألماً من ذلك الفراق، ومما يؤكد ذلك ما رواه ابن قتيبة في كتابه الشعر والشعراء:
خرج رجل إلى الشام فصار بتيماء، فمر بخيمة عظيمة وقد أصابها المطر فتنحنح فإذا بامرأة تكلمه قائلةً: انزل، فنزلت وراحت إبلهم وغنمهم فقالت يا عبد الله، ما وطئت من بلاد نجد؟ فقلت: كلها ،فقالت بمن نزلت ؟فقلت :ببني عامر فتنفست ليلى الصعداء وقالت: هل سمعت بذكر فتى يقال له قيس يلقب بالمجنون؟ فقلت أي والله نزلت بأبيه ونظرت إليه ، فسألت ليلى عن حاله ،قلت: لا يعقل ولا يفهم إلا أن تذكر له ليلى فيبكي وينشد أشعاراً ،فبكت ليلى وانتحبت حتى ظننت والله أن قلبها قد انصدع فقلت أيتها المرأة أما تتقين الله فمكثت طويلاً على تلك الحال من البكاء
ثم قالت ليلى
ألا ليت شعري والخطوب كثيرة
متى رحل قيس مستقل فراجعُ
بنفسي من لا يستقل برحله
ومن هو إن لم يحفظ الله ضائعُ
ثم بكت حتى غشي عليها فلما أفاقت قلت ومن أنت يا أمة الله ؟ قالت أنا ليلى المشؤومة عليه غير المواسية له فما رأيت مثل حزنها عليه.
رحلت ليلى عن الحياة دون أن تودع قيساً وتعبر له عما يدور في خاطرها تجاهه كما أنه لم يلق إليها النظرة الأخيرة وقد وجد في الديوان المنسوب إلى أبي بكر الوالبي نص قاطع بوفاتها قبله وذلك أنه مر به فارسان فنعيا إليه ليلى وقالا له مضت لسبيلها
فقال :
أيا ناعيي ليلى بجانب هضبة
أما كان ينعاها إلي سواكما
ويا ناعيي ليلى بجانب هضبة
فمن بعد ليلى لا أمرت قواكما
ويا ناعيي ليلى لقد هجتما لنا
تباريح نوح في الديار كلاكما
فلا عشتما إلاحليفي مصيبة
ولا متما حتى يطول بلاكما
ثم مضى إلى أن دخل ديار ليلى واهلها فقدم عليهم وعزاهم وسألهم أن يدلوه على قبرها فلما عرفه رمى بنفسه عليه وأنشد :
أيا قبر ليلى لو شهدناك أعولت
عليك نساءُ من فصيح ومن عجم
ويا قبر ليلى أكرمن محلها
يكن لك ما عشنا بها نعم
ويا قبر ليلى ما تضمنت قبلها
شبيها لليلى ذا عفاف وذا كرم
ولم يطل الزمان بقيس حيث لحقبمعشوقته

قصة الف ليلة وليلة
قصة الف ليلة وليلة
الملك شهريار هو شخصية في حكاية ألف ليلة وليلة , تعرض للخيانة من قبل زوجته فأصابته حالة كره لجميع النساء , وأصبح يتزوج النساء ويقتلهن في الصباح التلي لليلة زواجه , جميع النساء خافت من الملك الا شهرزاد ابنة وزير الملك وافقت على الزواج منه , وكانت تتميز بذكائها الفذ , وكانت تروي للملك كل ليلة قصة ولا تكملها الا في الليلة التالية , وكان الملك يتشوق لمعرفة نهاية القصة ولا يقتلها ليعرف ما هي نهاية القصة , وصل عدد القصص التي روتها ألف قصة في الف ليلة وليلة , وشفي الملك من كره النساء وأحب شهرزاد , ومن هذه القصص التي روتها شهرزاد في الليلة الاولى :
قالت شهرزاد : بلغني أيها الملك السعيد ، أنه كان تاجر من التجار ، كثير المال والمعاملات في البلاد قد ركب يوماً وخرج يطالب في بعض البلاد فاشتد عليه الحر فجلس تحت شجرة وحط يده في خرجه وأكل كسرة كانت معه وتمرة ، فلما فرغ من أكل التمرة رمى النواة وإذا هو بعفريت طويل القامة وبيده سيف ، فدنا من ذلك التاجر وقال له : قم حتى أقتلك مثل ما قتلت ولدي . فقال له التاجر : كيف قتلت ولدك ? قال له : لما أكلت التمرة ورميت نواتها جاءت النواة في صدر ولدي فقضي عليه ومات من ساعته .
فقال التاجر للعفريت : أعلم أيها العفريت أني على دين ولي مال كثير وأولاد وزوجة وعندي رهون فدعني أذهب إلى بيتي وأعطي كل ذي حق حقه ثم أعود إليك ، ولك علي عهد وميثاق أني أعود إليك فتفعل بي ما تريد والله على ما أقول وكيل .
فاستوثق منه الجني وأطلقه فرجع إلى بلده وقضى جميع تعلقاته وأوصل الحقوق إلى أهلها وأعلم زوجته وأولاده بما جرى له فبكوا وكذلك جميع أهله ونساءه وأولاده وأوصى وقعد عندهم إلى تمام السنة ثم توجه وأخذ كفنه تحت إبطه وودع أهله وجيرانه وجميع أهله وخرج رغماً عن أنفه وأقيم عليه العياط والصراخ فمشى إلى أن وصل إلى ذلك البستان وكان ذلك اليوم أول السنة الجديدة فبينما هو جالس يبكي على ما يحصل له وإذا بشيخ كبير قد أقبل عليه ومعه غزالة مسلسلة فسلم على هذا التاجر وحياه وقال له : ما سبب جلوسك في هذا المكان وأنت منفرد وهو مأوى الجن ?
فأخبره التاجر بما جرى له مع ذلك العفريت وبسبب قعوده في هذا المكان فتعجب الشيخ صاحب الغزالة وقال : والله يا أخي ما دينك إلا دين عظيم وحكايتك حكاية عجيبة لو كتبت بالإبر على آفاق البصر لكانت عبرة لمن اعتبر ثم أنه جلس بجانبه وقال والله يا أخي لا أبرح من عندك حتى أنظر ما يجري لك مع ذلك العفريت .
ثم أنه جلس عنده يتحدث معه فغشي على ذلك التاجر وحصل له الخوف والفزع والغم الشديد والفكر المزيد وصاحب الغزالة بجانبه فإذا بشيخ ثان قد أقبل عليهما ومعه كلبتان سلاقيتان من الكلاب السود ، فسألهما بعد السلام عليهما عن سبب جلوسهما في هذا المكان وهو مأوى الجان فأخبراه بالقصة من أولها إلى آخرها فلم يستقر به الجلوس حتى أقبل عليهم شيخ ثالث ومعه بغلة زرزورية فسلم عليهم وسألهم عن سبب جلوسهم في هذا المكان فأخبروه بالقصة من أولها إلى آخرها وبينما كذلك إذا بغبرة هاجت وزوبعة عظيمة قد أقبلت من وسط تلك البرية فانكشفت الغبرة وإذا بذلك الجني وبيده سيف مسلول وعيونه ترمي بالشرر فأتاهم وجذب ذلك التاجر من بينهم وقال له : قم أقتلك مثل ما قتلت ولدي وحشاشة كبدي .
فانتحب ذلك التاجر وبكى وأعلن الثلاثة شيوخ بالبكاء والعويل والنحيب فانتبه منهم الشيخ الأول وهو صاحب الغزالة وقبل يد ذلك العفريت وقال له : يا أيها الجني وتاج ملوك الجان إذا حكيت لك حكايتي مع هذه الغزالة ورأيتها عجيبة ، أتهب لي ثلث دم هذا التاجر ? قال : نعم يا أيها الشيخ ، إذا أنت حكيت لي الحكاية ورأيتها عجيبة وهبت لك ثلث دمه .
فقال ذلك الشيخ الأول : اعلم يا أيها العفريت أن هذه الغزالة هي بنت عمي ومن لحمي ودمي وكنت تزوجت بها وهي صغيرة السن وأقمت معها نحو ثلاثين سنة فلم أرزق منها بولد فأخذت لي سرية فرزقت منها بولد ذكر كأنه البدر إذا بدا بعينين مليحتين وحاجبين مزججين وأعضاء كاملة فكبر شيئاً فشيئاً إلى أن صار ابن خمس عشرة سنة فطرأت لي سفرة إلى بعض المدائن فسافرت بمتجر عظيم وكانت بنت عمي هذه الغزالة تعلمت السحر والكهانة من صغرها فسحرت ذلك الولد عجلاً وسحرت الجارية أمه بقرة وسلمتها إلى الراعي ، ثم جئت أنا بعد مدة طويلة من السفر فسألت عن ولدي وعن أمه فقالت لي جاريتك ماتت وابنك هرب ولم أعلم أين راح فجلست مدة سنة وأنا حزين القلب باكي العين إلى أن جاء عيد الضحية فأرسلت إلى الراعي أن يخصني ببقرة سمينة وهي سريتي التي سحرتها تلك الغزالة فشمرت ثيابي وأخذت السكين بيدي وتهيأت لذبحها فصاحت وبكت بكاء شديداً فقمت عنها وأمرت ذلك الراعي فذبحها وسلخها فلم يجد فيها شحماً ولا لحماً غير جلد وعظم فندمت على ذبحها حيث لا ينفعني الندم وأعطيتها للراعي وقلت له : ائتني بعجل سمين فأتاني بولدي المسحور عجلاً فلما رآني ذلك العجل قطع حبله وجاءني وتمرغ علي وولول وبكى فأخذتني الرأفة عليه وقلت للراعي ائتني ببقرة ودع هذا .
وهنا أدرك شهرزاد الصباح فسكتت عن الكلام المباح . فقالت لها أختها : ما أطيب حديثك وألطفه وألذه وأعذبه . فقالت : وأين هذا مما أحدثكم به الليلة القابلة إن عشت وأبقاني الملك . فقال الملك في نفسه : والله ما أقتلها حتى أسمع بقية حديثها . ثم أنهم باتوا تلك الليلة إلى الصباح متعانقين فخرج الملك إلى محل حكمه وطلع الوزير بالكفن تحت إبطه ثم حكم الملك وولي وعزل إلى آخر النهار ولم يخبر الوزير بشيء من ذلك فتعجب الوزير غاية العجب ثم انفض الديوان ودخل الملك شهريار قصره .

قصص اطفال قبل النوم
قصص أطفال قبل النوم
يستمتع الأطفال بالاستماع إلى القصص الجميلة قبل النوم، وتمتاز هذه القصص بكونها نوعاً من الأدب الفني، يُستوحى من الواقع أو الخيال، وتُعدّ هذه القصص وسيلةً تعليميةً وتربوية ممتعةً للأطفال، تغرس فيهم قِيَماً أخلاقيّةً وتعليميّة، وتوسع آفاقهم الفكرية، وتعزز قدرتهم على التخيل والتصور، وسنذكر في هذا المقال بعض قصص الأطفال الجميلة والممتعة.
القطة الحائرة
في أحد الأيام كانت هناك قطةٌ لطيفةٌ وجميلة، إلّا أنّها كانت لا تحبّ شكلها، فكانت تتذمّر في كلِّ مرّةٍ في تنظر فيها إلى المرآة، وكانت تقضي وقتها في مراقبة الحيوانات الأخرى، فيوماً تحلم أنّها تستطيع الطيران كالطيور، ويوماً تحلم أنّها تستطيع السباحة كالأسماك، ويوماً تحلم أنّها تستطيع الجري بسرعةٍ كالفهد في الغابات، وفي أحد الأيام كانت القطة تلعب قريباً من البحيرة، فرأت بعض البطّات الصغيرة التي تسبح في البحيرة، فتمنّت لو كانت قادرةً على السّباحة كالبط، فحاولت أن تسبح مثلها إلّا أنّها لم تستطع. ثمّ شاهدت أرنباً يقفز ويتناول الجزر، فتمنّت أن تصير أرنباً، وعندما حاولت القفز مثله لم تستطع فعل ذلك، فحاولت تناول الجزر، إلّا أنّ طعمه لم يعجبها، وأثناء رجوعها إلى منزلها شاهدت قطيعاً من الخراف، فأعجبها صوفها الكثيف وشكلها المستدير، فقررت أن تصبح خروفاً، وألصقت الصوف على جسمها ثمّ بدأت تمشي مع القطيع، ولكنّ هذا الصوف لم يجعلها تشبه الخراف، فحزنت وأزالت الصوف عن جسمها.
وأثناء تجوّلها في بستانٍ شاهدت فاكهةً فواحة الرائحة، ولذيذة الطعم، فقررت هذه القطة أن تصبح ثمرة فاكهة، فوضعت قشور الفواكه حولها، وتكوّرت ثمّ شعرت بالنعاس واستغرقت بالنوم، وفجأة شعرت بشيءٍ يُحرّكها، فنظرت إلى الأعلى، فرأت خروفاً يظنّها حبةً من الفاكهة ويحاول تناولها، فزعت القطة وأزالت القشور عن جسمها وفرت هاربةً بسرعة وهي تقول: "أنا محظوظة لأنّني قطةٌ، وأستطيع الهرب من أيّ مكانٍ بسرعة، الحمدلله أنّني لم أكن فاكهةً أو أيّ شيءٍ آخر". وعادت إلى منزلها وهي سعيدة.
القنفذ والحيوانات الصغيرة
كان هناك قنفذٌ صغيرٌ يعيش في غابةٍ جميلة، وكان يحب اللعب مع الحيوانات، إلّا أنّ الحيوانات كانت تخشى اللعب معه، فظهره مليءٌ بالشوك الذي يؤذي الحيوانات عند اقترابها من القنفذ الصغير، وفي أحد الأيام كان الأرنب يلعب بكرته الجديدة، فنظر القنفذ الصغير إلى الكرة الجميلة وأراد أن يلعب بها بشدة، فطلب من الأرنب أن يشاركه اللعب بها، فنظر إليه الأرنب ثمّ ردّ عليه قائلاً: "أنا آسفٌ أيها القنفذ، ولكنّني لا أستطيع السماح لك باللعب معي، أتذكر ما حدث لبالون الأسد الذي كنا نلعب به، وقفزتَ كي تردّ له البالون فانفجر، وحزن الأسد كثيراً، ولذلك أنا آسفٌ جداً، ولكنني لا أستطيع السماح لك باللعب معي".
حزن القنفذ كثيراً ورجى الأرنب قائلاً: "أرجوك أن تسمح لي باللعب، وأعدك أنّني لن أخرب كرتك"، ولكنّ الأرنب أصرّ على قراره وقال للقنفذ: "أتذكر ما فعلتَ الأسبوع الماضي لعوامة صديقنا الفيل؟ فقد كان يسبح باستخدامها ولكنّك ثقبتَها بسبب شوكك، أرجوك أن تذهب وتلعب بعيداً عني حتى لا تثقب كرتي الجديدة". ابتعد القنفذ باكياً، وقرر العودة إلى منزله، فقابل قطةً صغيرةً في طريقه، فقال لها: "هل تلعبين معي يا صديقتي القطة؟"، ردّت القطة بضيق: "لا، فأنا لا أريد اللعب معك أبداً أيها القنفذ، أتذكر عندما لعبتُ معك فدخلت أشواكك في قدميّ؟ وقد آلمني ذلك جداً، ابتعد عني من فضلك كي لا تؤذيني مرةً أخرى"، شعر القنفذ بحزن شديد وعاد إلى منزله وهو يبكي بشدة.
حين وصل القنفذ إلى منزله وجد أمّه تطهو الطعام، فرأته يبكي وقالت له بقلق: " لماذا تبكي يا صغيري العزيز؟" ردّ القنفذ بحزن: "إنّ حيوانات الغابة لا ترضى أن تلعب معي بسبب الشوك الذي يغطي ظهري، لماذا خلقنا الله بذلك الشوك المؤذي لجميع الكائنات؟" ردت الأم: "ولكن ألا تدري أنّ هذا الشوك يحمينا من اعتداء أعدائنا، ويجعلهم يخشون الاقتراب منا؟ فإنت عندما تشعر بالخطر يهددك تستطيع إطلاق الشوك على أعدائك، فتحمي نفسك وأصدقاءك وعائلتك، فاحمد الله على نعمه يا بنيّ، ويوماً ما سيعرف أصدقاؤك قيمتك فلا تحزن".
بعد مرور يومين كان الأرنب والأسد والفيل والقطة يلعبون معاً، فاقترب منهم أحد الصيادين والذي كان يريد اصطياد الأرنب كي يأكله، فهرب أصدقاؤه الحيوانات لأنّهم كانوا غير قادرين على حمايته، ولكنّ النفذ كان قريباً منهم، فسمع صوت استغاثتهم، وهرع إلى المكان الذي يوجد فيه الصياد، وبأ يقذف شوكه عليه، تألّم الصياد بشدة، وبدأ بالصراخ من شدة الألم، وأفلت الأرنبَ الذي هرب مبتعداً مع القنفذ عن الصياد. وبعد أن أصبح الجميع بأمان تجمّعت الحيوانات حول القنفذ يُحيّونه على شجاعته، ويشكرونه على إنقاذ حياة الأرنب، فقد عرفوا الآن أهميّة الشوك الذي يغطي ظهر القنفذ ويحميه من الأعداء، واعتذروا منه لأنّهم كانوا لا يرغبون باللعب معه، وبعد ذلك أصبحت جميع صغار الحيوانات تلعب مع القنفذ، والذي تعلّم كيف يكون حذراً ومنتبهاً أثناء اللعب حتى لا يؤذي أصدقاءه أو يخرب ألعابهم.
الثعلب الماكر
في أحد الأيام كانت هناك غابةٌ كبيرة، وكان فيها أسدٌ يخيف الحيوانات ويؤذيها، فاجتمعت حيوانات الغابة وقررت التعاون معاً والتصدي لبطش الأسد وأذاه، وخرجوا بخطةٍ ذكية تقضي بحبسه في قفص، وبالفعل نجحت خطتهم الذكية، فحبسوا الأسد، وأصبحوا يعيشون في سعادةٍ وأمان.
وفي يومٍ ما مرّ أرنبٌ صغير بجانب القفص الذي حُبس فيه الأسد، فقال الأسد للأرنب: "أرجوك أيها الأرنب الصغير أن تساعدني على الخروج من هذا القفص" ردّ عليه الأرنب: "كلا، لن أخرجك أبداً، فأنت تعذب الحيوانات وتأكلهم"، قال الأسد: " أعدك أنّني لن أعود إلى هذه الأفعال، وسأصبح صديقاً لجميع الحيوانات، ولن أؤذي أيّاً منهم". صدّق الأرنب الصغير الطيّب كلمات الأسد ففتح له باب القفص وساعده على الخروج، وبمجرد خروج الأسد وثب على الأرنب وأمسك به، ثمّ قال: "أنت فريستي الأولى لهذا اليوم!"
بدأ الأرنب بالصراخ والاستغاثة مذعوراً، وكان هناك ثعلبٌ ذكيٌّ قريبٌ منهم، فسمع استغاثات الأرنب وهرع مسرعاً كي يساعده، وحين وصل ذهب إلى الأسد وتوجه إليه بالكلام قائلاً: "لقد سمعتُ أنّك كنت محبوساً في هذا القفص، فهل ذلك حقيقيٌّ حقاً؟" فقال الأسد: "أجل، لقد حبَسَتني الحيوانات فيه". ردّ الثعلب: "ولكنّني لا أصدق ذلك، فكيف لأسد كبيرٍ وعظيمٍ مثلك أن يتّسع داخل هذا القفص الصغير؟ يبدو أنّك تكذب عليّ". ردّ الأسد: " لست أكذب، وسأثبت لك أنّني كنت داخل هذا القفص". دخل الأسد القفص مرةً أخرى كي يُري الثعلب أنّه يتّسع داخله، فاقترب الثعلب من باب القفص سريعاً وأغلقه بإحكام، وحبس الأسد فيه مرةً أخرى، ثمّ قال للأرنب: "إياك ان تصدق هذا الأسد مرةً أخرى".
الأسد والفأر
في يومٍ من الأيام كان ملك الغابة الأسد نائماً، فصعد فأرٌ صغير على ظهره وبدأ باللعب، شعر الأسد بالانزعاج من الحركة على ظهره واستيقظ غاضباً، فأمسك الفأر، وقرر أن يأكله مباشرةً، خاف الفأر كثيراً وبدأ بالاعتذار من الأسد عن إزعاجه، ورجاه أن يحرره ولا يأكله، ثمّ وعده بأنّه إن فعل ذلك فسينقذه يوماً، ضحك الأسد بسخرية، فكيف لفأرٍ صغيرٍ أن يساعد أسداً قوياً، ولكنّه قرر تركه.
وبعد مرور بضعة أيام جاءت مجموعةٌ من الصيادين، وأمسكوا الأسد، وأحكموا وثاقه بالحبال حتى يحضروا قفصاً لوضعه فيه، فرأى الفأرُ الأسدَ على هذه الحال وتذكر وعده له، فاقترب منه وبدأ بقضم الحبال حتى قطّعها واستطاع الأسد والهرب والابتعاد عن الصيادين قبل أن ينتبهوا إليه، نظر الفأر للأسد وقال له: "ألم أخبرك أنّني سأنقذك يوماً؟" ندم الأسد على استصغاره للفأر واستهزائه به، وشكره كثيراً على إنقاذه.
العصفور والفيل
في غابةٍ بعيدةٍ مليئةٍ بالأشجار الكبيرة والجميلة، والحيوانات الكثيرة والمتنوعة، عاش عصفورٌ صغيرٌ مع أمّه وإخوته في عشٍ صغيرٍ مبنيٍّ على قمم إحدى الأشجار العالية، وفي أحد الأيام ذهب العصفورة للأم للبحث عن طعامٍ لأبنائها الصغار، والذين لا يستطيعون الطيران بعد، وأثناء غيابها عن العش هبت ريحٌ شديدةٌ هزت العش، فوقع العصفور الصغير على الأرض. لم يكن العصفور الصغير قد تعلم الطيران بعد، فبقي مكانه خائفاً ينتظر عودة أمّه، وأثناء ذلك مرّ فيلٌ طيّبٌ يتمشّى في الغابة بمرح، ويضرب الأرض بأقدامه الكبيرة، ويُغنّي بصوتٍ عال، شعر العصفور بالفزع الشديد، وأخذ يحاول الاختباء من الفيل، إلّا أنّ الفيل رآه، فقال له: "أأنت بخيرٍ أيها العصفور الصغير الجميل؟ هل سقطتَ من الشجرة؟" ولكنّ العصفور كان خائفاً جداً فلم يستطع أن يُجيب الفيل بأيّ كلمة، كان يرتعد بشدّة من الخوف والبرد، فحزن الفيل لمنظره وقرر إحضار بعض أوراق الأشجار ووضعها حوله كي يدفئه.
حضر ثعلبٌ مكارٌ ورأى الفيل يتحدث مع العصفور ثم يذهب مبتعداً ليحضر له الأوراق، فاقترب من العصفور عند ذهاب الفيل، وسأله: "لماذا أنت هنا على الأرض أيّها العصفور الصغير؟" أخبره العصفور الصغير أنّه سقط من عشه، قال الثعلب بمكر: "إنّني أعرف مكان عشك أيها العصفور وسأعيدك إليه، ولكن عليك في البداية أن تتخلص من الفيل، فهو حيوانٌ شرير ويريد أن يؤذيك". في هذه اللحظة عاد الفيل يحمل الأوراق، فابتعد الثعلب واختبأ خلف الأشجار يراقب العصفور. وضع الفيل الأوراق حول العصفور، والذي شعر بالدفء، ثمّ قال للفيل: "أيها الفيل الطيب، أنا أشعر بالجوع، أيمكنك أن تحضر لي بعض الطعام؟" كانت هذه فكرة العصفور لإبعاد الفيل عنه حتى يستطيع الثعلب إعادته إلى عشه وإخوته، فالفيل كبيرٌ ومخيفٌ جداً، أمّا الثعلب فإنّه يبدو طيباً، ويمتلك فرواً جميلاً ذي ألوان رائعة. ردّ الفيل: "بالتأكيد أيها العصفور، سأحضر لك بعض الحبوب، ولكن كن حذراً من الحيوانات الأخرى ولا تتحرك من مكانك حتى أعود".
اقترب الثعلب من العصفور عند ذهاب الفيل وقال له: "فلنذهب كي أعيدك إلى عشك أيها العصفور" وحمله وابتعد خلف الشجرة، وفجأة تغيرت ملامح الثعلب، ورمى العصفور على الأرض ثمّ هجم عليه يهمّ بافتراسه وأكله، بدأ العصفور بالصراخ عالياً: "أنقذوني! أرجوكم أنقذوني!" سمع الفيل صوت العصفور فعاد مسرعاً ورأى الثعلب يحاول افتراس العصفور، فركض بسرعة وضرب الثعلب الذي هرب مبتعداً، حمل الفيل العصفور وقال له: "ألم اخبرك ألّا تبتعد أيها العصفور؟". اعترف العصفور: "في الحقيقة لقد كنت أشعر بالخوف منك أيها الفيل، فأنت كبير ضخمٌ وكبير الحجم، وأنا عصفورٌ صغيرٌ جداً"، ردّ الفيل بحزنٍ شديد: "أيها العصفور، أنا لا آكل الحيوانات الصغيرة، ولست أريد سوى مساعدتك، عليك أن تتعلّم أنّه لا يجب الحكم على أحد لشكله أو حجمه، بل بأفعاله فقط" ثمّ أخذ الفيلُ العصفور وأعاده إلى الشجرة التي سقط منها، وكانت أمّه تبحث عنه بخوفٍ شديد، ففرحت جداً عندما رأته، وشكرت الفيل على مساعدتها.

قصة الاميرة النائمة
قصة الاميرة النائمة
كان ياماكان في قديم الزمان ملك وملكة يعيشان في قصر , وتمنيا أن يرزقهما الله بطفل أو طفلة , وبعد عدة سنوات رزقهما الله بطفلة جميل جداً , فأقام الملك احتفال بمناسبة ولادة طفلته الاميرة , ودعا الملك على هذا الحفل الجنيات السبع , وكل جنية تمنت أمنية لهذه الاميرة الطفلة , تمنت الجنية الاولى بأن تكون الاميرة افضل جنية بالعالم , والجنية الثانية تمنت بأن تملك الاميرة عقل ملاك , وتمنت الجنية الثالثة أن تكون الاميرة رشيقة , والجنية الرابعة تمنت أن تكون الاميرة راقصة , والخامسة تمنت أن يكون صوت الاميرة جميل بالغناء , والسادسة تمنت أن تكون الاميرة ماهرة بالعزف على الالات , وعندما بدأت الجنية السابعة بالتمني دخلت الجنية العجوز الى القاعة والتي لم يدعوها الملك الى الحفل , ولشدة غضبها من عدم دعوتها الى هذا الحفل تنبأت بموت الاميرة عندما يصبح عمرها 16 عاماً بسبب وخزة باصبعها من الة الغزل , ثم اختفت الجنية العجوز وانقلب حال القصر الى بكاء حزناً على مستقبل الاميرة الصغيرة .
وفي هذا الحال تدخلت جنية طيبة وقالت للملك وزوجته أن الاميرة لن تموت ولكنها ستنام 100 عام , قام الملك بجمع جميع الات الغزل في المملكة وقام بحرقها حتى يطمأن قلبه , وعندما أصبح عمر الاميرة 16 عاماً وكانت تلهو مع كلبها المدلل في حديقة القصر سمعت صوتاً في أعلى البرج فذهبت نحو الصوت , ووجدت عجوز جالسة مع آلة غريبة فسألتها ما هذه الالة فقالت لها العجوز انها آلة غزل , وقالت للأميرة جربيها بنفسك , وعندما مسكتها الاميرة وخزتها ابرة الالة وسقطت على الارض , وكانت هذه العجوز هي الجنية العجوز .
حزن جميع من في القصر , وقالت الجنية الطيبة أنها ستجعل كل من في القصر ينامون مع الاميرة حتى لا تفزع الاميرة بعد 100 عام عندما تستسقظ من نومها , وأن من سيوقظها أمير وسيم .
أصبح القصر مخيف ولا يدخله أحد , وبعد 100 عام مر من جانب القصر أمير وسيم وسأل رجل عجوز عن القصر , فقال له العجوز أنه هذا القصر يسكنه تنين ولا يجرؤ أحد على دخوله , فدخله الامير ووجدله مليئ بالاعشاب والاشجار العملاقة , وعجز عن تخطيها , وفي هذه الاثناء ساعدته الجنية الطيبة وأعطته سيف لكي يقتل الاشجار ولكي يقتل التنين , وبعد أن قطع جميع الاشجار ظهر للامير التنين الضخم , وتعارك معه الامير وقتله , وكان هذا التنين هو الجنية العجوز الشريرة , وبعد ذلك رأى الامير الوسيم الاميرة النائمة وأعجب بجمالها وقبلها من جفونها فاستيقظت الاميرة واستيقظ جميع من في القصر .
عندما اتسيقظ الجميع شكر الملك الامير الوسيم على فعلته وقال له ماذا تريد مني شكراً على ما فعلته , قال الامير للملك أني أريد أن اتزوج من ابنتك الاميرة , ووافق الملك , وقام حفلاً كبيرا بمناسبة زواج ابنته الاميرة من الامير الشجاع , وعاشا الاميرين حياة سعيدة جداً .

قصة و عبرة
قصة وعبرة الصداقة الحقيقية
الصداقة : هي علاقة اجتماعية تجمع اثنين أو أكثر وتكون الصداقة أساس المحبة والتعاون والمودة بينهم، ويمكن تمييزالصداقة بثلاثة خصائص هي: • الاعتمادية المتبادلة : وهي تظهر من خلال مشاركة كل من الطرفين مشاعر المحبة • ميل الطرفين في المشاركة في النشاطات ومجالات متنوعة و مع المقارنة بالعلاقات السطحية التي تهتم في أغلب الأحوال و تدور حول نشاط واحد . • ان يستطيع كل طرف من طرفين العلاقة على ان يستشيروا ببعض اثناء انفعالاتهم القوية فأن الصداقة تكون مصدر للعديد من المشاعر والاحاسيس حيث ان الصداقة تشير الى مهمة قوية في حيانتا وان كل شخص يحتاج الى شخص يشعر به ويبادله نفس الاحساس والمشاعر ويرشده الى الطرق الصحيحة وان اهم عامل يقوم على تقوية الصداقة " الصدق " فأذا تكون الصداقة فقط مصالح فتنقطع الصداقة بانقطاع المصالح.
فهذه قصة معبرة عن الصداقة :
سار صديقان في صحراء قاحلة لمدة يومين تحرقهما الشمس بسياطها النارية وتكوي قدميهما رمال البيداءالقاسية
حتى بلغ بالصديقين العطش والارهاق واليأس فاقترح كل منهما طريقة افضل للوصول الى المكان الآمن والماء فتجادل الصديقان فقام احدهما بصفع الاخر و لكنه لم يفعل شيء فعبر عن هذا بالكتابة على الرمل : (( تجادلتاليوم مع صديقي فصفعني على وجهي )) ثم تابعا السير حتى وصولهم الى مكان يوجد فيه الماء فشربالصديقان حتى ارتويا ونزل الصديقان للسباحة ولكن الشخص الذي صفع لم يكن يعرف السباحة فأوشك على الغرق فأسرعة صديقه لأنقاذه و بعد نجاته اخرج الشخص الذي كاد ان يغرق من جيبه سكينة صغيرة وقام بالكتابة على الصخر (( اليوم صديقي انقذ حياتي )) فتعجب صديقه وقال له : لماذا كتبت صفعتي لك على الرمل؟ وكتبت إنقاذي لحياتك علىالصخر ؟
فكانت أجابته : لأنني رأيت فيالصفعة التي صفعتني اياها حدثاً عابراً,فكتبتهاعلىالرمل لتأخذها الرياح بسرعة
فأما إنقاذك لي من الغرق فهذ عمل كبير وأصيل , فكتبته على الصخر ليستصعب علىالمحو.
,أعجبتني هذه القصة لأننيوجدت أن هناك في الخصام منيقلب المحبة الى عداوة
" خير الاصدقاء من نسي ذنبك وذكر اجمل صفاتك "

قصة عن الصداقة
الصداقة الحقيقيّة بين الحقيقة والخيال
إنّ الصديق بشكلٍ عام يُعبِّر عن شخصيّة صديقه، فإذا أراد أي شخصٍ أن يعرف تفاصيل شخصيّته، وزواياها ما عليه إلّا أن ينظر إلى صديقه. وصدق الحكماء حين قالوا صديق المرء شريكه في عقله؛ فكلّ واحدٍ منّا يميل إلى النّاس الّذين يشبهونه ويتماثلون معه في الصّفات والاتّجاهات الأخلاقيّة والفكريّة، وذلك ما يؤكّده الحديث النبوي: (المرء على دين خليله ، فلينظر أحدكم مَنْ يُخالِل).
فما الصّداقة إلّا رابط قويّ يصل بين الأخلاق والفكر، كما أنّ الديانات السماويّة تؤكّد على أهميّة الصّداقة والعلاقات الأخويّة المبنيّة على أساس المحبّة و الصلاح، وتعتبر الصّداقة هبة عظيمة للإنسان.
الكثير من النّاس يجدون أنّه من السّهل تكوين اصدقاء كثر، ولكنّهم يدركون أنّه من الصعب العثور على الأصدقاء الحقيقيين الّذين سيقفون إلى جانبهم خلال مشاق الحياة، ولقد أنعم الله على بعض النّاس بنعمة الصداقة الحقيقيّة، فإن كانت نعمته عليك بالأصدقاء الحقيقيين فأنت فعلاً من الأشخاص المحظوظين.
ونظراً لأهميّة الصّداقة هناك الكثير من القصص والحكايات الّتي تتحدّث عنها، وبعض هذه القصص صالحٌ لكلّ زمانٍ ومكان، والبعض الآخر يستند إلى التّجارب الشخصيّة، وهناك قصص تكون مجرّد حكاياتٍ من الخيال، ومع ذلك هناك شيء واحد مشترك في كلٍّ منها وهو أنّ الشيء المهم فيها جميعها هو الأخلاق. ولذلك علينا ألّا ندع الخلافات الصّغيرة تؤثّر على صداقتنا.
قصّة جاي وفيجاي
كان هناك صديقان يعيشان في قريةٍ صغيرة قرب مدينة جايبور يدعيان جاي وفيجاي، وكانا أصدقاءً منذ الطفولة ويدرسان في إحدى الكليّات مع بعضهما البعض، وكانت هذه الكليّة بعيدة عن مكان إقامتهما، وكان عليهما عبور النّهر والتلال والمرور فوق مناطقٍ رمليّة ليتمكّنا من الذّهاب للكليّة معاً.
في إحدى الأيّام الماطرة تعيّن على جاي وفيجاي المشي للكليّة كالمعتاد، وفي طريقهما كانا يتناقشان حول ما أخذوه عن النظريّة الذريّة في الكليّة. واختلفا في وجهات نظرهما، ممّا أدّى إلى حدوث نقاشاتٍ حادّة بينهما حتّى وصلت إلى استخدام اللغة السوقيّة البذيئة. وفي نوبة غضب صفع جاي فيجاي، فانصدم فيجاي من صديقه وغضب وكتب على الرّمال" اليوم أعزّ أصدقائي صفعني"، ثمّ أكمل كلّاً منهما المشي نحو الكليّة بصمتٍ واضح.
أثناء طريقهما وصلا إلى النّهر الّذي كان يفيض وكان عليهما عبوره، سار فيجاي نحو النّهر وهو يعلم بأنّه لا يجيد السباحة، بدأ يغرق، ومع قوّة تدفّق المياه والفيضان شعر كأنّ النهر سيأخذه بلا رجعة .
رأى جاي صديقه يغرق ومن دون تفكير قفز في النّهر لينقذه، واستطاع سحبه وساعده على استعادة أنفاسه بشكلٍ طبيعيّ. وعندما تعافى فيجاي ونهض كتب في طريقه إلى التلّة: "اليوم أعزّ أصدقائي أنقذ حياتي".
فتعجّب جاي وسأل صديقه: لماذا كتبت على الرّمال عندما صفعتك؟ و لماذا كتبت على التلّ عندما أنقذت حياتك؟ أجاب فيجاي: علينا يا صديقي أن ننسى الخطأ الّذي يقوم به أحدنا للآخر، وأنا قمت بالكتابة على الرّمل لأنّ الكلام سيُمحى في أيّ وقتٍ من الأوقات، ولكن إن فعل أيّ صديقٍ لصديقه شيئاً جيّداً عليه أن يتذكّر له ذلك ويكتبه على الحجارة ليبقى للأبد. عندها احتضن جاي فيجاي وأكملا طريقهما إلى الكليّة وكأنّ شيئاً لم يحدث.

قصة حب قصيرة
قصة حب قصيرة
فى قديم الزمان ‏حيث لم يكن على الأرض بشر بعد ‏كانت ‏الفضائل والرذائل , تطوف العالم معاً وتشعر بالملل الشديد , ذات يوم وكحل لمشكلة الملل المستعصية اقترح الإبداع لعبة وأسماها الأستغماية أو الغميمة , أحب الجميع ‏الفكرة والكل بدأ يصرخ : ‏أريد أنا ان أبدأ .. أريد انا ‏أن أبدأ , الجنون قال :- أنا من سيغمض عينيه ويبدأ العد وأنتم ‏عليكم مباشرة الأختفاء , ثم أنه اتكأ بمرفقيه على شجرة وبدأ واحد , اثنين , ثلاثة وبدأت الفضائل والرذائل ‏بالأختباء.
وجدت ‏الرقه ‏مكاناً لنفسها فوق ‏القمر , وأخفت ‏الخيانة ‏نفسها في كومة زبالة , وذهب ‏الولع ‏بين الغيوم ومضى ‏الشوق ‏الى باطن الأرض , الكذب ‏قال بصوت عالٍ :- سأخفي نفسي تحت الحجارة ثم ‏توجه لقعر البحيرة , واستمر ‏الجنون :- ‏تسعة وسبعون , ‏ثمانون , واحد ‏وثمانون , خلال ذلك أتمت كل الفضائل والرذائل ‏تخفيها ماعدا ‏الحب كعادته لم يكن ‏صاحب قرار وبالتالي لم يقرر ‏أين يختفي وهذا غير مفاجيء ‏لأحد , فنحن نعلم كم هو صعب ‏اخفاء الحب .
تابع ‏الجنون :- ‏خمسة وتسعون , ستة وتسعون , سبعة وتسعون , وعندما ‏وصل ‏الجنون ‏في تعداده الى :- المائة قفز ‏الحب ‏وسط أجمة من الورد واختفى بداخلها فتح ‏الجنون ‏عينيه ‏وبدأ البحث صائحاً :- أنا آتٍ ‏إليكم , ‏أنا آتٍ إليكم .
كان ‏الكسل ‏أول من ‏أنكشف لأنه لم يبذل أي جهد في ‏إخفاء نفسه ثم ظهرت ‏الرقّه ‏المختفية في القمر , وبعدها خرج ‏الكذب ‏من قاع البحيرة مقطوع النفس واشار الجنون على ‏الشوق ‏ان يرجع من باطن الأرض , الجنون ‏وجدهم ‏جميعاً واحداً بعد الآخر ماعدا ‏الحب كاد يصاب بالأحباط واليأس في بحثه عن ‏الحب واقترب الحسد من الجنون , ‏حين اقترب منه ‏الحسد همس في أذن الجنون قال :- ‏الحب ‏مختفاً بين شجيرة الورد إلتقط ‏الجنون ‏شوكة خشبية أشبه بالرمح وبدأ في ‏طعن شجيرة ‏الورد بشكل طائش ولم يتوقف الا عندما سمع صوت بكاء يمزق القلوب .
ظهر ‏الحب من تحت شجيرة الورد ‏وهو يحجب عينيه بيديه والدم يقطر من ‏بين أصابعه , صاح ‏الجنون ‏نادماً :- يا إلهي ماذا فعلت بك ؟ لقد افقدتك بصرك ماذا أفعل كي أصلح غلطتي بعد أن أفقدتك ‏البصر ؟ أجابه ‏الحب :- ‏لن تستطيع إعادة ‏النظر لي , لكن ‏لازال هناك ما تستطيع ‏فعله لأجلي ) كن دليلي ( . وهذا ماحصل من يومها يمضي ‏الحب ‏الأعمى ‏يقوده ‏الجنون ولهذا عندما نحب احدا نقول له أحبك بجنون " .
فيديو تقاليد الحب القديمة
شاهد هذا الفيديو لتعرف بعض تقاليد الحب القديمة :

قصص واقعية
تحدث الكثير من المواقف في حياة الإنسان، وتتحوّل هذه المواقف إلى قصصٍ واقعيّة تحوي في داخلها عبراً لنتعلّم منها، وسنذكر لكم في هذا المقال قصّة فيها عبرة جميلة ومفيدة.
قصّة واقعيّة
قالت: لو كـــانت العصمة بيــدي لطلّقــتك 20 مرّة. كانت تتحدّث هي وزوجها في مواضيع تخصّ حياتهم الزوجيّة، وفي لحظة انقلبت الأمور وتحوّلت إلى شجار، نعم فهذه ليست المرّة الأولى ولكن هذه المرّة تختلف عن مثيلاتها في السابق!! طلبت من زوجها الطّلاق؛ ممّا أدّت إلى إشعال غضبه حتّى أخرج ورقةً من جيبه وكتب عليها (نعم أنا فلان ابن فلان أؤكّد وأنا بكامل قواي العقليّة أنّني أريد زوجتي، ولا أريد التخلّي عنها، ومهما كانت الظّروف ومهما فعلت سأظلّ متمسّكاً بها، ولن أرضى بزوجةٍ أخرى غيرها تشاركني حياتي، وهي زوجتي للأبد...)
وضع الزّوج الورقة في ظرف وسلّمها لزوجته وخرج من المنزل غاضباً حتّى لا تشعر بشيء. كلّ هذا والزّوجة لا تعلم ما كُتب في الورقة، وعندها شعرت بالذّنب لارتكابها هذه الغلطة وتسرّعها في طلبها؛ فالزّوجة في ورطة الآن أين تذهب؟ وماذا تقول؟ وكيف تمّ الطلاق؟... كلّ هذه الأسئلة جعلتها في دوّامةٍ وحيرةٍ من أمرها فماذا عساها تفعل؟. وما الّذي جرى وحدث؟
عاد الزّوج فجأةً إلى البيت، ودخل إلى غرفته مسرعاً من غير أن يتحدّث بأيّة كلمة. فلحقت زوجته به وطرقت الباب، فردّ عليها بصوتٍ عالٍ وبغضب: ماذا تريدين؟ فقالت له الزّوجة بصوتٍ منخفض وخائف: أرجوك قم بفتح الباب أريد التحدّث إليك، ثمّ قرّر ماذا تفعل ...!! وبعد تفكيرٍ من الزّوج قام بفتح باب الغرفة، ليجد بأنّ زوجته حزينة وتسأله أن يستفتي الشيخ؛ لأنّها نادمة كلّ الندم على فعلتها، وهي لا تقصد ما قالته. ردّ عليها الزّوج: هل أنت نادمة ومتأسّفة على ما حدث؟ فأجابته الزّوجة بصوتٍ منكسر: نعم والله إنّني لم أقصد ما قلت، وأنا نادمة كلّ الندم على ما حدث!!
بعد ذلك طلب الزّوج من زوجته بأن تفتح الورقة وتنظر إلى ما بداخلها لتحكم ماذا تريد. فقامت بفتحها ولم تُصدّق ما رأت عيناها، وغمرتها الفرحة وهي تقرأ الورقة، فقامت إلى زوجها وقبّلت يديه وهي تبكي والدّموع تتناثر من عينيها وتقول بحرقة: والله إنّ هذا الدّين لعظيم؛ لأنّه جعل العصمة بيد الرّجل، ولو جعلها بيدي لكنت قد طلّقتك 20 مرّة.

قصة كليلة و دمنة
ما هو كتاب كليبة و دمنة؟
كليلة و دمنة كتاب مترجم إلى العربية كان يسمى بالفصول الخمسة ، و هو عبارة عن مجموعة قصصية
كليلة ودِمنة كان يسمى قبل أن يترجم إلى اللغة العربية باسم الفصول الخمسة وهي مجموعة قصص ذات طابع لكل قصة فيها عبرة ترتبط بالحكمة و الأخلاق ، و تعود أصول هذا الكتاب إلى جذور هندية
مختارات من قصص كليلة و دمنة
زعمو أن رجلاً قانصاً (صياد) خرج في أحد الأيام حاملاً معه قوسه و نشابُه , رمى ذلك القانص فأصاب ظبيا , فحمله وعاد به إلى منزله , و في طريقه اعترضه خنزير بريَ , فرماه القناص بنشابة|( النشابة تعني السهم ) نفذت فيه , فأدركه الخنزير و ضربه بأنيابه ضربة أطارت من يده القوس ووقع الثنان ميتين بأرضهم
أتى ذئب من الغابة عليهم فقال في نفسه: هذا صيد ظفير : رجل و خنزير و ظبي ، سيكفيني أكلهم مدة, و لكنمن الأفضل لي أن أبدأ بهذا الوتر فآكله فيكون قوت يومي و ادَخر الباقي إلى غد فما وراءه, فعالج الوتر حتى قطعه. فلما انقطع طار طرف القوس فضربت حلقه فمات
يضرب هذا المثل في الجمع و الادخار و سوء عاقبته
قيل أن ثعلبا أتى على شجرة علق عليها طبل فيها أجمة, و كلما هبت الريح على أغصان هذه الشجرة حرَكتها, فضربت الطبل, و دوى لها صوتٌ عظيم باهر. فتوجه الثعلب نحوه لما سمعه من صوت عظيم ; فلما أتاه وجده ضخــما, فأيقن في نفسه بكثرة الشحم و اللحم, فعالجه حتى شقه. فلما رآه أجوف لا شيء فيه قال : لا أدري لعل أفشل الأشياء أعظمها جثة و أعلاها صوتا
زعموا أن قردة كانت تسكن في جبل. فأرادوا ليلة باردة ذات أمطار و نار و رياح فلم يجدوا. فرأوا يراعة( و هي حشرة تتوهج في الليل) كانت تطير كأنها شرارة نار , فظنوا تلك اليراعة ناراً و قاموا بجمع الكثير من الحطب , فألقوه عليها , و أخذوا ينفخون بأفواههم و يتروحون بأيديهم طمعا في أن توقد لهم نار يصطلون بها( أي تكون لهم دفء) من البرد .
و على شجرة قريبة حط طائر ينظر إليهم و ينظرون إليه, و قد كان الطائر رأى ما صنعوا فأخذ يقول لهم بأن لا يتعبوا أنفسكم فإن الذي أمامهم ليس بنار. فلما لم يجد منهم تصديقاً عزم على القرب منهم, لينهاهم عما هم له فاعلون, فمر به رجل فعرف ما عزم عليه فقال له: لا تلتمس تقويم ما لا يستقيم, فإن الحجر الصلب الذي لا ينقطع لا تجرَب عليه السيوف , و العود الذي لا ينحني لا تعمل منه القوس , فلا تتعب. فأبى الطائر أن يطيعه و تقدم إلى القردة ليعرفهم أن اليراعة ليست بنار, فتناوله أحد القردة , فضرب به الأرض فمات

قصة الزير سالم
شخصيات قصة الزير سالم
يحكى في هذه القصة العجيبة الكثير من الأحداث والأهوال والمصائب التي لن يمحوها زمن ولن يطوي صفحتها تاريخ، لا سيما أنها وقعت بين أبناء العمومة ففرّقت جمعهم، وغيّرت أمرهم، وأوقعت بينهم من الفوارس الشِّداد ما لا يعدّ ولا يحصى من القتلى، حيث يحكى أنّ ربيعة كان من جملة ملوك العربان، وأنّ أخيه مرّة كان من الأمراء والأعيان، وكانت منازلهما في أطراف بلاد الشام يحكمان فيها قبيلتين من العرب هما بكر وتغلب.
كان لربيعة عدد من الأبناء وهم: كليب، وسالم الملقب بالزير أو المهلهل، ودرعان وغيرهم، وله من البنات واحدة جميلة الشكل والطباع اسمها ضباع، أما الأمير مُرّة فوُلد له من الأبناء عدد كان منهم جسّاس، وهمّام، وبنت جميلة ونبيلة تسمى الجليلة.
بداية القصة
بدأت القصة قبل الهجرة بحوالي 100 سنة أو أكثر، تتصل بداية القصة بما سبقها من أحداث، عندما أغار ربيعة أبو الزير سالم على الملك الكِندي وانتصر عليه في معركة السلاة، مما أدى بالأخير إلى الاستعانة بالتبّع اليماني على الربيعة الذي أرسل جيشاً أسر به الربيعة وقتله، ليصبح لابنيّ الربيعة عند التبّع اليماني ثأر محقق قادم رغم حداثة سنيهما وقتها.
أحداث القصة
كَبُر كليب أخو الزير سالم زعيم قبيلة ربيعة، وكان يحبّ ابنة عمه جليلة حبّاً جمّاً، غير أنّ أباها قام بتزويجها لملك التبَّع، بعد أن أهدى قبيلتها صناديق مملوءة بالذهب، وعلى إثر ذلك قرر كليب جمع شباب القبيلة، واختبأوا في صناديق تحمل متاع العروس جليلة، وعندما وصلوا إلى القصر، خرجوا منها فقتلوا الملك ليلاً، ومن الجدير بالذكر أنّ الزير سالم كان في تلك الفترة طفلاً صغيراً.
عاد كليب بجليلة للقبيلة من جديد، وتزوّجها بعد حين، غير أنّ أخاها جسّاس كان يشعر بغيظ من كليب لسطوته التي لا تحتمل، إلى أن جاء يوم تركت فيه البسوس -التي هي خالة جسّاس- ناقتها للرعي مع إبل جسّاس، حتى رآها كليب الذي كان لا يسمح إلا لأنسباه في الرعي في هذه الحِمى، فسدد نحوها سهماً أصاب به ضرعها فأرداها قتيلة، وفي رواية أخرى أنّ هذه الناقة كانت لضيف نزل عند البسوس، فصرخت حين علمت بمقتلها لِما كان يعينه التعدي على ممتلكات الضيف من ذل وعار، فقال لها جسّاس: اسكتي فإني سأقتل بها (علالاً) والذي هو فحل إبل كليب، وعلى ذلك بدأ ترصد جسّاس لكليب هذا.
مقتل كليب مضرم الحرب
ازدادت الأحقاد بفعل سطوة كليب وأفعاله حتى بلغ السيل الزبى يوم خرجت مجموعة من النساء لموارد الماء فمنعهن عنها كليب، وكان معهن مجموعة من الفرسان لحمايتهن، وكان منهم جسّاس وعمرو بن الحارث اللذان تلاسنا مع كليب بعد أن استذكرا قصة ناقة البسوس مما أثار الحمية في دم الجسّاس ودفعه لطعن كليب، فطلب كليب من الجساس شربة ماء وهو يعاني سكرات الموت، ليترجل عمرو بن الحارث عن حصانه ويجهز عليه.
علم جسّاس أن ما قام به أمرٌ جلل سيضرم نيران حرب لن يطفئها هيِّن فجاء أهله وكشف عن ركبيته، وأخبرهم بما فعل، فتسابق الناس بالأخبار لإيصالها لهمام ونديمه الزير الذي قام بدفن أخيه ورثائه لسنواتٍ طوال ظن الناس فيها أنه نسي ثأره، إلى أن أَمِن مرّة وبنوه غضب الزير فرجعوا إلى الديار، لينتبه الزير بعدها للحرب ويجمع حوله من عرف من فرسان، ويشمّر عن ذراعيه، فجزّ شعره وقصّر ثوبه وحلف ألأ يذوق خمراً، أو يدهن بدهن، أو يشمَ طيباً قبل أن يأخذ بثأره.
ويلات الحرب
خاضت القبيلتان على إثر مقتل كليب حروباً عدة عانت فيها النساء والأطفال وحتى الرجال من الويلات ما لا يعدّ ولا يحصى، حيث انقسمت فيها قبائل بكر بين مؤيد ومعارض، وقد استمرت هذه الحرب أربعين سنة دارت فيها وقائع عدة توقظها الشحناء والبغضاء، ويضرمها لقاء البكري بالتغلبي، وكان من أبرز تلك الوقعات خمسة؛ هنَّ: يوم الذنائب -وفيه قتل همّام بن مرّة- ويوم الواردات، ويوم عنيزة، ويوم القصيبات، ويوم تحلاق اللمم، ولم تنتهي فيهن الحرب رغم تدخل الكثير من القبائل لإطفاء نارها.
نهاية القصة
لم يعد المهلهل ذلك الفارس المغوار الذي يحرّك جيوشاً ويحرضهم على الأخذ بالثأر بكلمة منه، خاصة وأن القبائل كانت قد أنهكتها الحرب فلجأت إلى الصلح، إلا أنَّ المهلهل عاد ونقضه عندما أغار على قيس بن ثعلبة، فظفر به عمرو بن مالك فأسره وأحسن إليه، إلى أن سمعه يردد شعراً في بنته مرةً وهو مخمور، فأقسم ألأ يسقيه من الماء شربة حتى يرِد الخضير، والخضير بعيرٌ لا يرِد الماء إلا في اليوم السابع، فلم يرد إلا وقد هلك المهلهل بالفعل، ويشار في رواية أخرى إلى أنّ الزير لقي مصرعه على يد اثنين من عبيده اللذين كانا قد وُضعا لخدمته أثناء سفرهما معه، فكانت بذلك نهاية من أفنى عمره في طلب الثأر وتتبُّع طريق الموت حتى طاله.
أمَا جسّاس فقد قُتل على يد الهجرس ابن كليب من زوجته جليلة في ضربة رمح غُرِز في صدره فخرج من ظهره، بعد أن تمكَنت من الشاب عصبية الجاهلية التي تدعو إلى الثأر حتى أنسته رابطة الدم التي تجمعه بخاله.

قصص عشق
القصّة
تُعرف القصّة بأنّها مجموعة من الأحداث التي تُسرد على شكلٍ متناسق ومتتابع للأمور، ويمكن للأحداث التي تتحدّث عنها أن تكون حقيقيّةً وتُسمّى هنا القصة بالقصة الحقيقية، أو يمكن أن تكون الأحداث عبارةً عن تخيّلات وتُسمّى هنا بالقصة الخياليّة الّتي يستحيل حدوثها، ويمكن أن تتحدّث القصّة عن أحداث حقيقيّة حصلت لكنّها ليست منقولة منها وهنا تسمّى بالحقيقيّة.
قصّة العشق الدفين
كان رجلٌ من رجال البادية متزوّجاً من امرأةٍ أحبّها، وكانت هذه المرأة متزوّجةً قبله برجلٍ آخر وأنجبت منه طفلاً، وبعد فترة من زواجهما شعر الرجل أنّ زوجته لا تحبّه ولا تشعر به، ولا تكلّمه في أغلب الأحيان؛ حيث إنّه لم يكن يراها تضحك أو تبتسم حتّى، وتراودت الشكوك إليه بأنّ زوجته تحب شخصاً آخر، وتكنّ له مشاعر تخفيها عنه.
احتار الرجل في أمر زوجته فلجأ إلى عجوز كانت تقطن في البادية تُعرف بأنّها حكيمة، وحدّثها بقصّته، وطلب منها أن تجد له حلّاً كي يبعد الشكوك عنه، وكي يتأكّد من حب زوجته له، فقالت له العجوز: يجب أن تصطاد أفعى، وتخيط فمها، وتضعها فوق صدرك أثناء النوم، وعندما تأتي زوجتك كي توقظك تصنّع بأنّك مت.
في صباح اليوم التالي استجاب الزوج لطلب العجوز، وفعل ما أمرته به، فحين جاءت زوجته لتوقظه لم يتحرّك أو ينهض، واعتقدت أن الأفعى لدغت زوجها ومات، فبدأت بالصراخ على ابنها (زيد) كي يأتي إليها، وقالت القصيدة التالية:
يا زيد رد الزمـل باهـل عبرتـي
على أبوك عيني ما يبطل هميلهـا
أعليت كم من سابقٍ قـد عثرتهـا
بعود القنا والخيل عجـل جفيلهـا
وأعليت كم من هجمةٍ قد شعيتهـا
صباح .. وإلّا شعتها من مقيلهـا
وأعليت كم من خفرةٍ في غيا الصبا
تمنّاك يا وافي الخصايـل حليلهـا
سقّاي ذود الجار اليا غاب جـاره
وأخو جارته لا غاب عنها حليلهـا
لا مرخٍ عينـه يطالـع زولهـا
ولا سايـلٍ عنهـا ولا مستسيلهـا
بعد سماع الزوج لهذه القصيدة من زوجته تأكّد من مشاعرها تجاهه، وعرف قيمة حبّها له الّذي كانت تُخبّئه خجلاً منه، فقام من الفراش وهو فرحاً ليقول لها أنا لم أمت. خجلت الزوجة عندما كشفت حبّها ومشاعرها لزوجها، وعندما علمت أنّ زوجها كان يخدعها ولم يمت غضبت وأقسمت بألّا تعود إليه إلّا إذا وافق على الشروط التي قامت بطلبها؛ حيث كان الشرط الأول أن يُكلّم الحجر الحجر، والشرط الثاني أن يُكلّم العود العود، فاحتار الزوج وأصيب بالخيبة.
بعد حيرةٍ كبيرة ذهب الزوج إلى العجوز مرّةً أخرى، وقال لها ما طلبته زوجته، فقالت العجوز أحضر الرّحى؛ فهي عندما تلتفت حولها تصدر صوتاً؛ حيث يُكلّم نصفها نصفها الآخر، وأحضر الربابة ففيها تكلّم الأعواد بعضها، فإن كانت زوجتك تحبك وتريد الرجوع إليك سوف ترجع، ففعل الزوج ما طُلب منه، وعادت زوجته له كما تمنّى.
قيس بن الملوّح وليلى العامريّة
نبذة عن حياتهما
تعدّ هذه القصّة من أجمل قصص الحب الّتي مرّت في التاريخ؛ حيث سطّرت أجمل معاني العشق والحب بين قيس بن الملوّح وليلى العامريّة، وفي التطرّق إلى حياتهما نشير إلى أنّ البطل يُدعى قيس بن الملوح بن مزاحم بن عدس بن ربيعة بن جعدة بن كعب ولد سنة 440 هجري، وكان فتىً ذكيّاً فطناً حافظاً للشعر، وعالماً بأخبار العرب وقصصهم، وعُرف قيس بأخلاقه ومكارم أخلاقه، كان طويل القامة، أبيض البشرة، أجعد الشعر، إلّا أنّه أصابه الجنون من كثرة عشقه وحبّه لليلى.
أمّا البطلة فهي ليلى بنت مهدي بن سعد بن ربيعة بن الحريش بن كعب بن ربيعة بن عامر بن صعصعة، وتُكنّى أم مالك، وكان قيس يكبُرها بأربعة أعوام، وكانت طويلة القامة، وبيضاء البشرة، شديدة الجمال والفطنة، ولها عينان ساحرتا الجمال.
قصّة مجنون ليلى
يُقال إنّ قيس وليلى كانا من أبناء العمومة؛ حيث تربّى قيس وليلى سويّاً، وكانا يرعيان الأغنام معاً، فأغرما ببعضهما منذ الطفولة، وعندما كبرت ليلى حُجبت عن قيس ولم تعد تراه، فهذه إحدى عادات العرب عندما تكبر الفتاة، وذلك سبّب لقيس الألم؛ حيث زاد اشتياقه وحبّه يوماً بعد يوم.
مرّت الأيام وحبّ ليلى يزداد في قلب قيس، فهام على وجهه في الصحراء، وبدأ يقول الشعر بليلى -الذي خلّده التاريخ لاحقاً وأصبح منارةً لكلّ محب وعاشق- ثمّ قرر أن يتقّدم لخطبتها، فجمع لها مهراً كبيراً، ولكنّه تفاجأ برفض أهلها له وذلك لمعرفتهم بقصّته معها وبعشقه لها من قبل وذلك ما ترفضه عاداتهم لاعتبار ذلك عار على العائلة، وهناك بعض الروايات التي تقول إنّ السبب الرئيسي في رفض والد ليلى لقيس هو بعض الخلافات بينه وبين والد قيس؛ حيث إنّ عائلة ليلى كانت تعتقد أنّ عائلة قيس قد أخذت حقّها بالميراث، حتّى أن ابا ليلى لم يجد ما يطعم أهل بيته، ولكنّ أغلب المؤرّخين رجّحوا السبب الأوّل في عدم قبول والد ليلى بزواج ابنته من قيس.
في الوقت نفسه تقدّم رجلٌ آخر لخطبة ليلى من أهلها، وكان هذا الرجل من قبيله ثقيف؛ حيث قدّم لأهلها مهراً يُقدّر بعشرٍ من الإبل، فاغتم أبو ليلى الفرصة وجبر ابنته على القبول بهذا الزواج، علماً أنّ قيس قد قدّم لها ما يقارب الخمسين من الإبل مهراً لها. تزوّجت ليلى رغماً عنها ورحلت مع زوجها إلى الطائف، وما إن شعر قيس أنّ ليلى ابتعدت عنه هام على وجهه في الصحراء الواسعة، وبدأ يُنشدها شعراً، ويتغنّى بحبّه العذري لها، وكان كثير الترحال؛ حيث يراه الناس مرّةً في الشام، ومرّةً في الحجاز، وأخرى في نجد.
ويذكر المؤرّخون والكُتّاب أنّ قيس جاء إلى زوج ليلى يوماً فوجده جالساً بين رجالٍ من قومه، وكان ذلك اليوم شديد البرد، فأنشده قائلاً:
بربّك هل ضممت إليك ليلى قبيل الصبح أو قبّلت فاها
وهل رفّت عليك قرون ليلى رفيف الأقحوانة في نداها
كأنّ قرنفلاً وسحيقَ مِسك وصوب الغانيات قد شملن فاها
فقال له ورد: أما إذ حلّفتني فنعم. فقبض قيس المجنون بليلى كلتا يديه على النار، ولم يتركها حتّى سقط مغشيّاً عليه.
نهاية قيس بن الملوّح
وُجد قيس ميتاً في الصحراء بين الحجارة، ويُقال إنّ امرأةً من قومه كانت تذهب إليه بالطعام يوميّاً، فتضعه في مكان معين دون أن ترى قيس، وعند عودتها في اليوم التالي إن وجدت الطعام ناقصاً علمت أنّ قيس أكل منه وما زال حبّاً، إلى أن جاء يوم وضعت فيه الطعام فعادت مرّةً أخرى وجدته كما هو فعلمت أنّ قيس قد مات، فأخبرت رجال القبيلة بأمر قيس.
خرج رجال القبيلة يبحثون عن قيس فوجدوه ملقىً بين الصخور وقد فارق الحياة، ولكنّه ترك له أثراً على إحدى الصخور بكتابة بيت من الشعر قال فيه:
توَسَّدَ أحْجَارَ المَهَامِة وَالْقَفْرِ
وَمَاتَ جَريحَ القَلب مَنْدَمِلَ الصَّدْرِ
فيا ليت هذا الحب يعشق مرة

قصة اصحاب الفيل
قصة أصحاب الفيل
من هم أصحاب الفيل ؟ وما هي قصتهم ؟ وما هو جزاء الله لهم ؟ وكيف لنا أن نأخذ العبرة من هذه القصة ؟؟
في قديم الزمان كان لليمن ملك اسمه ( ذو نواس ) , وهذا الملك قام باضطهاد نصارى نجران بحرقهم , فنجا من هؤلاء النصارى شخص واحد اسمه ( دوس ) , فذهب دوس الى الى قيصر الروم والذي كان نصرانياً ولكن لبعد المسافة بين الروم واليمن فبعث قيصر الروم ذلك الرجل (دوس ) الى النجاشي حاكم الحبشة لينتقم للنصارى من قاتلهم ( ذو نواس) .
ولما سمع النجاشي القصة ثار غضبه وجهز جيشاً عظيماً للذهاب الى اليمن بقيادة ( أرياط ) و ( أبرهة ) , وانتصر جيش النجاشي على قائد اليمن وأصبح (أرياط ) حاكماً لليمن , وبعد مدة من الزمن انقلب ( أبرهة ) على ( أرياط ) وأخذ منه الحكم وأصبح هو حاكم اليمن , وغضب النجاشي منه وقرر أن يأخد الحكم منه ولكن ( أبرهة ) اعلن استسلامه وولائه للنجاشي فعفا عنه وأبقاه حاكماً لليمن . لكي يثبت ( أبرهة ) ولائه للنجاشي بنى كنيسة كبيرة ولا يوجد لها مثيل على وجه الارض , ليحجو اليها اهل الجزيرة بدلا من الكعبة , وأرسل ( أبرهة ) وفوداً الي الجزيرة العربية ليدعوهم الي الحج في الكنيسة التي بناها ولكن أهل الجزيرة العربية رفضوا ذلك , وقال البعض أن مجموعة من العرب ذهبوا الى الكنيسة ولوثوها بالقاذورات .
غضب أبرهة من رفض العرب وقرر أن يهدم الكعبة , وجهز جيشاً عظيماً وتوجه به الى مكة وهو يمتطي الفيل , وعند اقتراب الجيش من مكة بعت ( أبرهة ) من ينهب أموال مكة وبعث رسولاً الى كبير قوم مكة وقال له : ابحث عن كبير القوم وقل له إن أبرهة مللك اليمن يدعوك. أنا لم آت لحرب، بل جئت لأهدم هذا البيت، فلو استسلمتم، حقنت دماؤكم. فجاء رسول ( أبرهة ) الى عبد المطلب , فقال له عبد المطلب : نحن لا طاقة لنا بحبركم , وللبيت رب يحميه .
وذهب عبد المطلب وجمع من قريش الى شعاب مكة وأمر أحد أولاده أن يصعد على جبل ( أبو قيس ) ليرى ما يجري , وعاد هذا الابن ليخبر أباه أن سحابة سوداء تتجه من البحر الاحمر الى ارض مكة , والفيل الذي يمتطيه ( أبرهة ) رفض أن يتحرك ويتقدم الى الامام وحين يوجهوه يميناً يتجه شمالاً .
ومن ثم أتت طيور قادمة من البحر كأنها الخطاطيف وتحمل في منقارها حجراً وفي رجليها حجرين , وثم ألقت الطيور الحجارة التي تحملها على جيش أبرهة , وقيل : إن الحجر كان يسقط على الرجل منهم فيخترقه ويخرج من الجانب الآخر. فهلك من الجيش ما هلك وفر من استطاع , وأما ( أبرهة ) فقد أصيب بحجر وتوفي في صنعاء .
وفي هذا العام (عام الفيل ) ولد الرسول _ صلى الله عليه وسلم .
سورة الفيل
بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحيمِ ﴿أَ لَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِأَصْحابِ الْفِيلِ﴾ ﴿أَ لَمْ يَجْعَلْ كَيْدَهُمْ فِي تَضْلِيل﴾ ﴿وَ أَرْسَلَ عَلَيْهِمْ طَيْراً أَبابِيلَ﴾ ﴿تَرْمِيهِمْ بِحِجارَة مِنْ سِجِّيل﴾ ﴿فَجَعَلَهُمْ كَعَصْفمَأْكُول﴾

قصة مرعبة
قصة مرعبة
الكثير من القصص المرعبة تتحدث عنها الشعوب في ثراثها وتكون هذه القصص هادفة حين ورودها في التراث وفي الحكم الشعبية بحيث أنها لا تكون فقط للرعب بل يرد الرعب فيها كتوظيف له لإيصال فكرة ما وحكمة ولكي يتعظ منها الأطفال فالأهل يروون هذه القصص كي يعطون عبرةً لأطفالهم ولكي يحفزوهم على إطاعة أوامرهم في حال غاب الأهل وتركوا الوصايا قيد تنفيذ اطفالهم ، خوفا عليهم من الأفكار الطفولية التي دائماً تبحث عن الإكتشاف ، ولكي ينئون بهم عن تحمل المسؤولية كونهم غير مدركين لما حولهم ،من هذه القصص ، قصة " غريبة " من التراث الأمازيغي ،وتروي القصة ما يلي :
" غريبة " إبنة لرجل عجوز وأخت لخمسة أطفال هي اكبرهم ، كانت غريبة تذهب كل يوم إلى الغابة لتحضر الحطب والطعام لأخواتها الصغار وأبوها العجوز ، وفي هذه الغابة يعيش وحشٌ شرس ماكر ، يذهب إلى القرية ليلاً ليخطف الأطفال ويلتهمهم ، اتفق الوالد العجوز وابنته " غريبة " على أن تعود كل يوم قبل غروب الشمس ، وعندما تصل لباب بيتها عليها أن تطرق ثلاث طرقات ثم تخشخش بأساورها ، كي يعرف أبوها ان الذي على الباب هو ابنته " غريبة " . تخرج " غريبة " كل يوم وتعود لبيتها وتفعل ما اتفقت عليه مع والدها ، فتصل للباب ، تطرق ثلاث طرقات فيقترب أبوها من الباب ، تخشخش بأساورها ، فيعرف العجوز انها ابنته ، يفتح لها الباب ، ويركض اخوتها الصغار لاحتضانها فرحين بعودة أختهم الكبيرة وما جلبته لهم من ما وجدته في الغابة ،
ذات يوم خرجت غريبة للغابة كعادتها أمضت نهارها تجمع الطعام والحطب ، وقبيل الغروب همت غريبة في الرجوع فانتبهت أنها قد فقدت اساورها أثناء بحثها عن حاجيات البيت ، همت تبحث عن أساورها في ارجاء الغابة فأخدذها الوقت ولم تدرك ان الظلام قد حل ، وعندما أدركت ذلك سارعت إلى البيت وهي تبكي خائفةً من أجواء الغابة أثناء الليل ، وصلت غريبة لباب بيتها ، طرقت الطرقات الثلاث المتفق عليها فاقترب الأب العجوز من الباب ، صارت غريبة تحدثه وتروي له ما حصل ، قالت له بعد ذلك يا أبي إني لا استطيع أن أخشخش بأساوري كي تعرف أنني غريبة ، لكن هاهو صوتي أحدثك، فافتح الباب أرجوك
قبل أن يداهمني وحش الغابة ، رفض الأب وهو يبكي ويقول لها سامحيني فأنا لا استطيع أن أفتح لك فلربما الوحش يقلد صوتك ، أخوتك الصغار هنا سيأكلهم إذا فتحت الباب ، بكت غريبة وتوسلته وبكى الأب ورفض أن يفتح لها ، فهو لن يضحي بأخوانها الخمس ليأكلهم الوحش جميعهم لأنها لم تلتزم بما اتفقا عليه ولم تعد قبل الغروب ، ظلت غريبة خارجا خائفة حزينه ، حتى اتى وحش الغابة وأكلها . وعلى هذه القصة تم تأليف الأغنية الرائعه " غريبة " وأباها العجوز أفانوفا . تحكي الاغنية بصوت حزين قصة الفتاة التي أكلها الوحش لانها لم تلتزم بوصايا والدها .

قصة الشاطر حسن
قصة الشاطر حسن
في سابق الزمان ، كان هناك فتىً فقيراً يدعى حسن ، وقد كان الشاطر حسن صياداً ،وفي يوم من الأيام ، وأثناء سيره على شاطئ البحر، وجد فتاة جميلة حسناء ترتدي أحلى الثياب وأغلاها ، انبهر الشاطر حسن بمظهرها وملابسها
في اليوم التالي رأى الشاطر حسن تلك الفتاة الحسناء مرة أخرى ،وصار يراها كل يوم إلى أن تعود على رؤيتها وتعودت هي أيضاً عليه ، فقد لفت نظرها نشاط الشاطر حسن وإخلاصه وصبره وجده في عمله
مرت أيام وشهور على هذه الحال ، لكن فجأة، لم يعد الشاطر حسن يشاهد هذه الحسناء، وكان كلما يعود إلى منزله يشعر بأن شيئاً ما ينقصه ، فقد شعر أنه حزين وأن رؤية تلك الفتاة كانت دائماً تزيل عنه الحزن والعناء وتشعره بالراحة
لم يعد الشاطر حسن يطيق تلك الحال ، فقرر الخروج والبحث عنها ، فقد خشي أن يكون قد أصابها مكروه أو ما شابه ، وبعد أن انتهى من عمله جلس في المكان الذي كانت الفتاة تأتي إليه ، لكنه فجأة تفاجأ من صوت رجل يناديه ، كان هذا الرجل واحداً من الرجال الذين يكونون مع الفتاة الحسناء ، اقترب الرجل من الشاطر حسن وقال له أن يأتي معه إلى قصر الملك
تعجب الشاطر حسن من ذلك الطلب وسأله لماذا ، فأجاب الرجل : فقال له أن الأميرة بنت الحاكم تريده ، وأنها كانت تعرفه وتراه كل يوم ، فأدرك الشاطر حسن أنها نفسها الفتاة التي كان يبحث عنها وينتظرها
فقال الشاطر حسن للرجل : وكيف حالها ؟ أجابه الرجل :إنها مريضة جداً وتريد أن تذهب إلى رحلة في البحر كما نصح الأطباء لم يتردد الشاطر حسن في تنفيذ طلبها ، فأخذها إلى وسط البحر وأخذ يقص عليها كل ما يعرف من قصص وروايات عن البحر والصيادين ،استمرت الرحلة لأيام عديدة ، ولم تعد الفتاة إلى والدها الملك إلا بعد أن شفيت تماماً
أعلنت الأميرة لوالدها أنها تحب ذلك الشاب وتريد الزواج منه ،فحزن الملك لذلك ، ولكن الأميرة أصرت على طلبها ، فأخذ الملك يفكر في حيلة حتى لا يتم ذلك الزواج ، فقال:اشترط لأزوجك من ابنتي أن تأتي لي بدرة ثمينة لا مثيل لها
ذهب الشاطر حسن حزينا ،فكيف له أن يأتي بهذه الجوهرة وهو فقير لا يملك الأموال ، لكن ذات يوم لم يوفق في الصيد ولم يصطد من الأسماك إلا سمكة واحدة تكفيه لعشائه فقط ،فعاد إلى منزله قانعاً وراضياً بما رزقه الله ،وبينما كان ينظفها ، إذ بالسمكة تتكلم قائلة : إن بداخلي جوهرة ثمينة لا مثيل لها في البلاد،اندهش الشاطر حسن بذلك كثيراً ، وفتحها فوجد بداخلها جوهرة كبيرة لامعة وجميلة وفي تلك اللحظة تذكر الملك وابنته الأميرة فقرر أن يطير إلى الملك ويعطيه الجوهرة فقبل الملك على زواج الأميرة الحسناء من الفتى الجريءالشاطر

أجمل الروايات العالمية
الروايات
ظهرت الروايات في القرن الثامن عشر في قارة أوروبا، وتعرف الروايات بأنّها سرد نثري طويل، يتناول أحداثاً متسلسلة، تجسدها مجموعة من الشخصيات الواقعية أو الخيالية، وهي تعدّ من أكبر الأنواع القصّصية من حيث حجاً، وتنوّعاً في الأحداث، وهي تعتمد على السرد والحوار، والوصف، والصراع بين شخوصها، وما يترتب عليه من تأزّم، وعقدة، وعادةً ما تنتهي الرواية بحلّ العقدة.
أجمل الروايات العالم
ذهب مع الريح
رواية ألفتها الكاتبة الأمريكية مارغت متشل، وتناول فيها أحداث الحرب الأهلية الأمريكية، من خلال قصّة حبّ تجمع بين شخصيتين هما ريت يتلر، وسكارت أوهارا، وبمشاركة عدد كبير من الشخصيات في البيئة التي عاش فيها البطلين، حيث إن الكاتب قصد من عرض هذه الأحداث الغرامية نقل أجواء الحرب، وتأثيرها على الحياة اليومية للناس وعرض أحوالهم، وسلوكهم، وهو بذلك يعرض الحرب من خلال شخصيات تجسدها، بعيداً عن الكتب التاريخيّة التي تهتم في سرد الأحداث بمنهج علمي جامد.
البؤساء
ألّفها الكاتب الفرنسي فكتور هوجو، وتعرف باسم رائعة هوجو الخالدة، تحدث فيها عن مفهوم العدالة الاجتماعية، وحاول جاهداً تحسين ظروف المواطنين الفرنسيين، كما تحدّث عن العديد من المشاعر الإنسانية كالحبّ، والبؤس، والحنان، والقسوة، والأبوّة، والظلم البشري، وغيرها، كما أنّ هذه الرواية تعتبر مرآة للمشاعر الرومانسية التي يحملها الكاتب في قلبه، وتتصف الرواية بعمق الرؤية والحقيقة الداخلية التي جعلت منها رواية كلاسيكية صالحة لجميع الأزمان.
شيفرة دافنتشي
ألّفها الروائي الأمريكي دان براون، وهي عبارة عن رواية بوليسية، خيالية، تتناول أسرار الدين المسيحي، وما يحدث خلف أسوار مدينة الفاتيكان، حيث ركّز الكاتب فيها على قضية الكأس المقدسة من خلال لوحات مشهورة للفنان ليوناردو دا فينشي كالرجل الفيروفي، والموناليزا، والعشاء الأخير.
أوليفر تويست
ألفها الكاتب الإنجليزي تشارلز ديكنز، وتدور أحداث الرواية حول قصة حياة طفل صغير يتيم، ومجهول الأب، يعيش في مجمع للمشردين، ثمّ ينضمّ لعصابةٍ من أطفال الشوارع، حيث يستغلهم رجل عجوز للقيام بأعمال سرقة في المنازل، والمحلات التجارية، وتدور الأيام، ويقع الطفل أثناء إحدى السرقات في أيدي عائلة طيبة، تلعب دوراً كبيراً في إخراجه من وضعه المحزن الذي يعيش فيه.
قواعد العشق الأربعين
ألّفتها الكاتبة التركية إليف شافاق، وتعتبر الرواية من أشهر الروايات العالمية، حيث ‘نّها صدرت بعدّة لغات، وتدور أحداثها في زمنين مختلفين، الأول في الزمن المعاصر، وأبطال هذا الزمن كاتبة أمريكيّة تدعى إيلا تعيش مع عائلتها حياة روتينية، أمّا الزمن الآخر فهو في القرن الثالث عشر، وأبطاله هم الشاعر الصوفي جلال الدين الرومي، والدرويش المتنقل شمس التبريزي، اللّذين كانا يبحثان عن العشق في الله، فتتأثر إيلا بهذه القصة التي وصلت إليها من مكتب العمل من أجل تدقيقها، وإرسال التقرير الخاص بذلك، وتحمل هذه الرواية عنوان "الكفر الحلو"، وبعد قراءة الكاتبة لها تبدأ بالبحث عن الحب والروح من خلال الشبكة العنكبوتية لعلها تجده، ولعلّ ما شجعها على ذلك العديد من الأقوال والحكم التي وردت في الرواية على لسان الرومي "ما تبحث عنه يبحث عنك"، وعبارة "لا تحزن فأيّ شيء تفقده سيعود إليك في هيئة أخرى"، وغيرها، وقد ناقشت الكاتبة في الرواية قواعد العشق الأربعين لجلال الدين الرومي من خلال حوار ورد على لسان الشخوص فيها.

قصة رائعة
قصّة رائعة
في أحد البلاد كان هنالك أمير، وكان هذا الأمير يعيش في قصرٍ هو وزوجته وطفله الصّغير، ويمتلكون كلباً وفيّاً يتعجّب النّاس من علاقته بهذا الأمير وعائلته؛ حيث إنّ لهذا الكلب مكانةً خاصّة في قلب الأمير،فكان يعامله معاملة أهله، ويعتبره صديقاً وفيّاً يذهب معه إلى جميع الرحلات والأماكن حتّى حين يذهب إلى الصيد.
وفي يومٍ من الأيّام توفّت زوجة الأمير بغتةً؛ فحزن الأمير عليها أشدّ الحزن، وقرّر بعد فترةٍ من وفاتها أن يخرج في رحلة للصّيد لينسى حزنه ويبدأ بدايةً جديدة، ولكنّه احتار في أمر طفله فأين سيضعه؟ ومن سيثق به ليعتني بابنه؟ فاختار كلبه الوفيّ لأنّه الأجدر لهذه المهمّة.
ذهب الأمير إلى رحلته، ولكنّه لم يستمتع بها لأنّ صديقه الكلب لا يرافقه كما كان يفعل دائماً، ولأنّه قلقٌ على ابنه الوحيد مع الكلب، فقرّر أن يعود مبكّراً إلى منزله. فعندما اقترب الأمير من المنزل جاءه الكلب من بعيد يركض ويعوي عواءً شديداً، وكان الكلب مغطّىً بالدّماء!! ارتعب الأمير وبدأ يصرخ بالكلب ماذا حدث ؟ ماذا حدث ؟ و الكلب يتقافز حوله.
ركض الأمير إلى المنزل مرعوباً وأسرع إلى سرير طفله فوجده فارغاً، وجميع الأغطية والمنزل ملطّخ بالدم، فزع الأمير وصرخ غاضباً، و أخرج سيفه وركض مسرعاً إلى كلبه و قتله بالحال، ولم يستجب لعواء الكلب الّذي يناجيه، ولم يشعر تجاهه بأيّ رحمة؛ بل على العكس لم يشعر إلّا بالغضب والنّدم لأنّه ترك الطفل مع الكلب دون رعايةٍ بشريّة فبدأ يجهش بالبكاء وانهار.
وأثناء بكائه سمع صوت طفله الصّغير، فنهض من مكانه وهرع ليبحث عنه، فوجده في الغرفة المجاورة يلعب على الأرض وبجانبه حيوانٌ يشبه الذّئب ملقىً على الأرض ومغطّىً بالدّماء، حينها علم بأنّ طفله ما زال على قيد الحياة، ولم يمت.
أكمل الأمير بكاءه ندماً على ما صنعه وعرف بأنّ الكلب لم يقتل طفله بل قتل الذّئب الّذي حاول أكله، فعاد مسرعاً لينقذ كلبه ووجده قد مات، ومنذ ذلك الحين لم يبتسم الأمير أبداً، وعاش حزيناً نادماً على ظلمه لأوفى صديقٍ له

قصة قبل النوم
اخترنا لكم قصة مغامرة السمكة كقصة قبل النوم
قصة مغامرة سمكة
يحكى أن سمكة كبيرة وابنتها، كانتا تلعبان في بحر أزرق هادئ
فشاهدتا ثلاث سفن تبحر في البعيد
قالت السمكة الكبيرة: إنهم بنو البشر
صاحت السمكة الصغيرة بانفعال: ليتني أعرف إلى أين هم ذاهبون‏
في رحلة مخاطرة للاستكشاف
كم أتمنى أن أقوم بمثل هذه الرحلة!. أريد أن أتعرف إلى خلجان أخرى وبحار أخرى.‏
ربما في يوم ما، وليس الآن يا عزيزتي. فأنتِ ما زلت صغيرة على مخاطر الاستكشاف.‏
أنا لست صغيرة كما تظنين يا أمي.
أقصد عندما تكبرين أكثر يا ابنتي، سيكون العالم كله تحت تصرفك
وقتذاك تكتشفين فيه ما تشائين‏
قالت متذمرة: كيف يكون ذلك، وأنا لم أجد حتى الآن أحداً يساعدني
على الأقل لأحصل على فرصتي من اللعب واللهو‏
سمع السرطان نتفاً من حديث السمكة الصغيرة
فسألها: ما هو الشيء الذي أسمعك متذمرة منه
ألأنك لا تأخذين ما يكفي من متعة اللهو؟ في رأيك، غلطة مَن هذه
لا أعرف. فأنا أرغب في القيام برحلة استكشافية، وأمي تقول إنني ما زلت صغيرة
وعليّ الانتظار حتى أكبر
شارك طائر النورس في الحديث، وقال: أمك على حق‏
أراك أنت أيضاً تقف أمام رغبتي، ولا تساعدني
خوفاً عليك، فقد تضلين طريقك وتضيعين، ونحن لا نريد لك ذلك
ردت السمكة الصغيرة محتجة: لن أضل طريقي ولن أضيع‏
لماذا لا تستطيعون أن تروا أني كبيرة بما يكفي، لأقوم بالمغامرة التي أريد‏
ومن غير أن يشعر بها أحد، انسلت خارج الخليج باتجاه المجهول
فلمحت واحدة من تلك السفن المبحرة، التي رأتها هي وأمها من قبل
سبحت بسرعة بقدر ما تستطيع لتصل إليها، إنما قدرتها على ذلك كانت أقل كثيراً مما تظن
انتظريني أيتها السفينة! صرخت بكل قوتها‏
لم يسمع أحد من البحارة النداء، وفي لحظات غابت السفينة وراء الأفق‏
أحست السمكة الصغيرة بالتعب وبالخيبة، فقررت العودة إلى موطنها
لكنها كانت ضائعة، ولا تدري كيف تصل إلى الخليج الذي يحتضن أسرتها
وأصدقاءها، فكل ما حولها كان غريباً وغير مألوف‏
وبينما هي تسبح حائرة قلقة، صادفت أخطبوطاً، فسألته: هل تعرف أين الطريق إلى بيتي
نفض الأخطبوط جسده، وبسط أرجله في جميع الاتجاهات، وتجاهل السؤال
فأسرعت نحو بعض المحار النائم، وسألتهم: لقد أضعت الطريق إلى بيتي
هل يمكن أن تساعدوني لأجده
وأيضاً لم تلق جواباً، فتوسلت إلى قنديل بحر‏
ليتك تدلني إلى طريق يوصلني إلى بيتي
وأيضاً لم تلق السمكة الصغيرة جواباً، ولم تجد من يساعدها للوصول إلى موطنها
فالكل لاهون عنها، غير مكترثين بمحنتها‏
ماذا أفعل الآن، وما هو مصيري؟ كانت أمي وأصدقائي على صواب
عندما قالوا إنني صغيرة على القيام بمغامرة وحدي
وفجأة، لاحظت أن الأسماك التي حولها تسبح بسرعة هائلة‏
وقبل أن تسأل عما يجري هنا، سقط عليها ظل كبير. فشعرت بسكون المياه وبرودتها
وعرفت أن القادم هو سمك القرش، وأنَّ الأسماك هربت خوفاً منه‏
حاول سمك القرش، أن يمسك بالسمكة الصغيرة، ويبتلعها
لكنها تمكنت من أن تحشر نفسها بين صخور دقيقة
يصعب على صاحب الحجم الكبير الدخول إليها
وحينما أحست بزوال الخطر خرجت من مكمنها، ومن غير أن تلتفت وراءها سبحت
بكل قوتها بعيداً، فوجدت نفسها في موطنها‏
في الحقيقة، هي لا تعرف كيف وصلت، إنما تعرف أنها لن تعود
للمغامرة من جديد وهي في هذه السن الصغيرة‏
هكذا قالت لأمها ولأصدقائها، الذين رحبوا بها وفرحوا كثيراً بعودتها سالمة إلى أحضان الخليج الآمن

قصة عن بر الوالدين
بر الوالدين
برالوالدين و الاحسان اليهما أو عدم الاحسان اليهما كلها قصص نراها من وحي واقعنا الذي نعيشه , و نقرأها بين سطور الكتب . نعلم ه القصص لأطفالنا علهم يدركوا أن برهم فينا هو ما نريد و ما نتمناه أن يحصل , و اليكم أجمل القصص التي تحث على الاحسان للوالدين نقرأها لأطفالنا و فلذات أكبادنا ....
حظا موفقا أبي
في يوم من الايام ... أراد رجل فلسطيني كبير في السن ، أن يجدد حراثة أرض منزل له في مناطق القرى الفلسطينية ، ليزرع فيها الفجل ، فتذكر ابنه الوحيد التي اعتقلته القوات الإسرائيلية منذ وقت قصير . لأبيه في زراعة الارض فهو كان مساعدا أما في الوقت الحاضر فهو يعيش وحيداً ومعتقلا .
فما كان للاب الا انه كتب رسالة لابنه الوحيد، يعبر فيها عن حبه وشوقته في رؤيته ، وتمنيه أن يكون بجانبه ليعاونه في زراعة الأرض
بعد أيام قليلة تلقى الأب رسالة من إبنه ، لكي يحذره فيها من أن يحفر ارض المنزل، لأنه دفن أسلح له فيها .
بعد ثلاثة ايام ، هجم الجنود الإسرائيليين منزل هذا العجوز ، واتجهوا نحو الارض وقاموا بحفرها للبحث عن الاسلحة ، التي جاء ذكرها في رسالة الإبن لأبيه ، ولكن لم يكن أي شئ في الارض فخرجوا من المنزل .
بعد عدة أيام ... إستلم الشيخ رسالة اخرى من إبنه وكان كاتبا له فيها الآن يمكنك يا أبي أن تزرع الفجل لاني كتبت في الرسالة هكذا لكي يأتوا ويقلبوا الارض وهكذا انا ساعدك في حراثة الارض هذا اكثر شيء يمكنني أن أساعدك فيه فأرجو أن ترضى عني وانشاء الله اساعدك في حراثة الارض العام المقبل حظا موفقا أبي أجمل غرفة لي عندما أكبر
كانت الأم جالسة مع أبناءها تساعدهم في مراجعة دروسهم و حل واجباتهم المدرسية ، وأعطت طفلها الصغير البالغ الخامسة من العمر ورقة ليرسم عليها ، فلا يزعجها حين تقوم بمساعدة إخوته الباقين في دراستهم . و لكنها تذكرت فجأة أنها لم تطلب من الخدم أن يحضّروا طعام الغداء لوالدة زوجها العجوز التي تسكن معهم في احدى الغرف خارج المنزل في فناء المنزل ، وكانت هي تقوم بخدمتها ما أمكنها ذلك، والزوج سعيد بما تؤديه من خدمة لوالدته، التي لم تكن تترك غرفتها بسبب مرضها الشديد.
أسرعت بإحضار الغداء إليها ..وسألتها إن كانت بحاجة لأية خدمات أخرى، ثم انصرفت عنها, عندما عادت لتدريس أبنائها..لاحظت أن طفلها الصغير الذي أعطته ورقة ليرسم عليها كان يقوم برسم دوائر ومربعات ، أشكال لم تفهمها الأم فقامت بسؤاله عما يرسم, أجاب طفلها بكل براءة : أنا يا أمي أرسم منزلي الذي سأعيش به عندما أكبر, و بدأ يري لأمه كل مربع و يقول هذا المطبخ، وهذه غرفة الضيوف و هذه غرفة النوم و أكمل بتعداد كل من غرف المنزل و بقي مربعا مرسوما خارج الحيز الذي رسم فيه فسألته الأم عن ها المربع فقال لها: هذه الغرفة التي سأضعك تسكنين فيها كما تعيش جدتي .
صدمت الأم بما قال لها ولدها , و بدأت تسأل نفسها: هل سأبقى وحيدة خارج المنزل في الفناء دون أن أحظى بالحديث مع ابني و أولاده و أتمتع بكلامهم ومرحهم ولعبهم؟ و من سأحدث حينها؟ وهل سأمضي ما بقي من عمري لوحدي بين أربعة جدران ؟ أسرعت الأم بمناداة الخدم و طلبت منهم أن يقوموا بنقل أثاث الغرفة المخصصة لاستقبال الضيوف، والتي هي أجمل الغرف في المنزل فنقلوا الأثاث المخصص لغرفة الضيوف للغرفة الموجودة في الفناء و أحضروا سرير العجوز لغرفة الضيوف. عندما عاد الزوج من العمل تفاجأ بما رأى، وتعجب له. فسأل زوجته : ما السبب لهذا التغيير؟! قالت له والدموع تترقرق في عينيها إني أختار لي و لك أفضل الغرف و أجملها إذا كبرنا و عجزنا عن الحركة.
فيديو تعريفي عن فضل الوالدين
للتعرف أكثر عن هذا الموضوع شاهد الفيديو التالي

قصة خرافية
قصة خرافية
ان هذه القصة تشبه بالخيال ومنها حقيقة. كنت جالسا في مكتبي بعد ان اتهيت من صلاة العشاء وكانت الصلاة الاخيرة في الليالي الطويلة من الشتاء في منطقة " يوجين " الموجودة في شمال غربي القارة الامريكي في الولايات المتحدة الامريكية في عام 1419 هجري من شهر شوال وفي مدينة " يوجين " كان هناك طالبا في جامعة تسمى اوريجن " امسيت يوما مستغرقا للدرس وحينها كان الهدوء والصمت مخيم فلا يقطعه الا صون ابنتي الصغيرة اثناء لعبها وفجاءة صوت زخات المطر وكان في روحي مستأنس وتنتشط فيه الروح الجديدة واثناء جلوسي وانا انظر الى اجواء المطر اذ برنين الهاتف في للحظات الهدوء والسكوت وكان على الهاتف اخي بالله " شكيب " من الجزائر واثناءالمكالمة فحدثني عن قصة غريبة ومرحة في ان واحد ا . ..!! فكان لزوجته الأمريكية ذات الديانة المسلمة ( كريمة ) خالة على ديانة الصليب وقامت بأخذ خالتها الى مستشفى اسمها " سيكرت هارت " يبعد عن منزلها ثلاث دقائق ود انتهاء تشخيص حالت خالتها لم يستطيعوا الاطباء بأن يخفوا الحقيقة فأن خالتها ميئوس من حياتها وانها ستفارق الحياة وان حياتها فقط لساة واحدة او ساعتان والعلم عند الله واثناء محاورت اخية شكيب لهذه القصة وهو بحالة ذهول تام وسما صوته بنبرات حزينة وصوت يتهدج واحس بنبضات قلبه وقال له اخية بالكلمة الواحدة اني تحدثت الى زوجتي كيف حالتها واثناء محاورتنا فقلت لها ما رايك بأقناعها بأن ندعوها الى الاسلام حتى ولو بقي في حياتها ساعة واحدة لتعيشها وان العبد يكون اقرب الى ربه اثناء ركوعه فأستنت بالله وقمت وصليت ركعتين لله قمت بالدعاء لله وان يهديها وانا بركوعي وان يشرح صدرها لدين الحق والهدى ثم ذهبت زوجته الى المستشفى وتطمئن ليها وان تعرض عليها بأن تدخل دين الاسلام واخبرتها بان الله يغفر لها ما قد فعلت في حياتها . إن هي قالت : ( أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمداً رسول الله ) خالصةً من قلبها . غير أن خالتها المريضة قد فقدت القدرة على الكلام ولم تستطيع الكلام ، فطلبت زوجة صاحبي وحسن تصرف من خالتها المريضة أن تنطق بالشهادتين في نفسهاواذا لم تستطيع نطقعا وتعجز عنها وانها اذ فعلت بأن تقوم برفع يدها اشارة الى ذلك. وبعد توضيحها لها بالمني الانجليزي فقالت لها : قولي بقلبك : أشهد أن لا إله إلا الله ، وأشهد أن محمداً رسول الله . فانها كانت لحظات حرجة على كريمة ؛وانها تتمنى بأن خالتها تنجى من النار ودقات القلب متسارة ومرور ثواني بسرة بطيئة متثاقلة الا ان خالتها بات برفعها بد ان قالت الشهادتين وانها كانت اثقل ما رفتها من قبل وتبسمت ملن ديانتها ورضاها وان تيقبولها بدين الاسلام . فكانت ( كريمة ) زوجته وهي في قمة الفرحة والسرور إلا أن بدأت تبشرها وتقرأ عليها سورة يس .. بينما ظلت ترتسم على محيا تلك المرأة ابتسامة سرور بسماع القرآن إعلاناً منها برضاها التام بما تسمع من آيات الذكر الحكيم . وإذا ان الممرضة الأمريكية التي كانت تساعدها وتقوم بمتابعة حالتها دون أن يشعر بها أحد فتقوم بعرض ان تتبرع بأن تكون شاهداً رئيسيا رسمياً على إسلام هذه المراة خالة كريمة إن احتيج إلى ذلك . أنطقها الله الذي أنطق كل شيء . لا إله إلا الله ! ! وها هو صديقي شكيب يسألني فما واجبنا ان نفعله لهذه المراة التي ما زال يوجد لها عرق ينبض ونفس يجري . أجبته : إنها هذه المراة أخت لنا في ديننا الإسلام لما ظهر لنا من شأنها ، ونَكِلُ سريرتها إلى الله عز وجل .فحين قولت لها هذا الكلام وان في غاية الذهول ، وقلبي يقد خفق فرحاً ومرحا لإسلام هذه المرأة وهي في مراحل مخيفة متقدمة من المرضوقد يائس الكثير من الأطباء من حالة شفائها . وذكَّرت أخي قول الرسول صلى الله عليه وسلم في الحديث المتفق عليه الذي رواه ابن مسعود رضي الله عنه ، قال : حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم ـ وهو الصادق المصدوق ـ : (( إن أحدكم يُجمَع خلقه في بطن أمه في أربعين يوماً ، ثم يكون علقة مثل ذلك ، ثم يكون مضغة مثل ذلك ، ثم يرسل الله إليه الملك فينفخ فيه الروح ويؤمر بأربع : يكتب رزقه وأجله وعمله وشقي أو سعيد ؛ فو الله الذي لا إله غيره إن أحدكم ليعمل بعمل أهل الجنة حتى ما يكون بينه وبينها إلا ذراع ثم يسبق عليه الكتاب فيختم له بعمل أهل النار فيدخلها ، وإن أحدكم ليعمل بعمل أهل النار حتى ما يكون بينه وبينها إلا ذراع ثم يسبق عليه الكتاب فيختم له بعمل أهل الجنة فيدخلها )). ثم اقفلت سماعة الهاتف .. أطرقت لحظة ، وضعت كفي على خدي ؛ فجاءني شور بنفسي الا وانا اكاد أجهش بالبكاء فأ بكائي كان تأثراً واستبشاراً ، وكذلك كان حالي وحال من حولي عندما حدثتهم لهم القصة في ذلك الليلة وانها كانت لحظات معطرات بالخشوع والدموع ذاكرين وحامدين فيها لله تعالى ، مهللين له ومسبحين لما جل وتفضل به على هذه المرأة من الهداية لها .. فقد اخبرني صاحب لي عندما رائيته في المسجد فيما بعد أنه كلما جاء في باله او ارتسمت صورة في خياله هذا الموقف ، غلب عليه شعور غريب بالدهشة ويشعر في جسده بقُشَعْرِيرة ، ثم لا يرى في نفسه إلا مزيداً من الرغبة والتكثير من الصلاة وطول السجود والمكث في المسجد . مهلاً ؛ فالحكاية لم تنته بعد وفي الليلة التي اسلمت بها خالته ـ وما مضت ساعات على محادثتي معه ـ وعندما اتصلت على صاحبي لأجيبه واخبره بأن يجب عليها ان تصلي المغرب والعشاء على ما يتيسر لها ولو إيماءً ؛ واذا هو يقول لي بأن الأجل المحتوم كان قد سبق الجميع إليها ، انها قد أسلمت روحها الى ربها مسلمة طاهرة هكذا نحسبها والله كان حسيبها راضية بالله رباً ، وبالإسلام ديناً ، وبمحمد نبياً ورسولاً ؛وانها لم تصلي لله صلاة واحدة . فاللهم بحق الإسلام وأُخُوَّته نسألك أن ترحمها وأن تتقبلها بأحسن القبول . اللهم إنا نسألك حسن الخاتمة .. يا أرحمالراحمين

قصة مؤثرة جداً
قصة مؤثرة جدا
يحكى أن رجلا كان يتمشى في أدغال افريقيا حيث الطبيعة الخلابة وحيث تنبت الأشجار الطويلة، بحكم موقعها في خط الاستواء وكان يتمتع بمنظر الاشجار وهي تحجب اشعة الشمس من شدة كثافتها ، ويستمتع بتغريد العصافير ويستنشق عبير الزهور التي التي تنتج منها الروائح الزكية.
وبينما هو مستمتع بتلك المناظر سمع صوت عدو سريع والصوت في ازدياد ووضوح والتفت الرجل الى الخلف واذا به يرى اسدا ضخم الجثة منطلق بسرعة خيالية نحوه , ومن شدة الجوع الذي الم بالأسد أن خصره ضامر بشكل واضح . أخذ الرجل يجري بسرعة والأسد وراءه وعندما اخذ الأسد يقترب منه رأى الرجل بئرا قديمة فقفز الرجل قفزة قوية فإذا هو في البئر وأمسك بحبل البئر الذي يسحب به الماء وأخذ الرجل يتمرجح داخل البئر وعندما أخذ انفاسه وهدأ روعه وسكن زئير الأسدواذا به يسمع صوت زئير ثعبان ضخم الرأس عريض الطول بجوف البئر وفيما هو يفكر بطريقة يتخلص منها من الأسد والثعبان اذا بفأرين أسود والآخر أبيض يصعدان الى أعلى الحبل , وبدءا يقرضان الحبل وانهلع الرجل خوفا وأخذ يهز الحبل بيديه بغية ان يذهب الفأرين , وأخذ يزيد عملية الهز حتى أصبح يتمرجح يمينا وشمالا بداخل البئر وأخذ يصدم بجوانب البئر , وفيما هو يصطدم أحس بشيء رطب ولزج ضرب بمرفقه واذا بذالك الشيء عسل النحل تبني بيوتها في الجبال وعلى الأشجار وكذلك في الكهوف , فقام الرجل بالتذوق منه فأخذ لعقة وكرر ذلك ومن شدة حلاوة العسل نسي الموقف الذي هو فيه , وفجأة استيقظ الرجل من النوم فقد كان حلما مزعجا !!!
وقرر الرجل أن يذهب الى شخص يفسر له الحلم , وذهب الى عالم واخبره بالحلم فضحك الشيخ وقال : ألم تعرف تفسيره ؟؟
قال الرجل: لا.
قال له : الأسد الذي يجري ورائك هو ملك الموت , والبئر الذي به الثعبان هو قبرك , والحبل الذي تتعلق به هو عمرك , والفأرين الأسود والأبيض هما الليل والنهار يقصون من عمرك .
قال : والعسل يا شيخ ؟؟
قال : هي الدنيا من حلاوتها أنستك أن وراءك موت وحساب .

قصة الحب الاعمى
قصة الحب الاعمى
كثيراً ما نكرر مقولة (الحب أعمى) فهل تعرفون القصة وراء تلك المقولة؟ إليكم هذه القصة و التي تعد واحدة من أروع ما سمعت
منذ قديم الأزمنة ، لم يكن على سطح الأرض إنسان أو مخلوق ، و كان العالم كله يتكون من الرذائل و الفضائل فقط ذات يوم شعرت الفضائل و الرذائل بشيء من الملل ، وقررت بعد مشاورات أن تلعب لعبة للتخلص من مللها و أطلقوا على تلك اللعبة اسم الاستغماية
نالت الفكرة اعجاب الجميع ، و صاح الجنون قائلاً : أنا من سيبدأ اللعب ، أريد أن أبدأ، سأغمض عيناي و أبدؤ العد ، أما أنتم باشرو بالتخفي و الختباء
انتشر الجميع و اتكأ الجنون على الشجرة و باشر العد ، بدأت كل الفضائل و الرذائل بالاختباء
اختبأت الخيانة في كومة من الزبالة
و اتخذت الرقة مكاناً فوق القمر
أما الولع فقد ذهب بعيداً و أخفى نفسه بين الغيوم
أما الشوق ، فقد لجأ إلى باطن الأرض
الكذب كعادته: صرخ بأنه سيختبؤ تحت الحجارة رغم توجهه للاختباء في قعر البحيرة
استمر الجميع بالتخفي بينما الجنون يعد ،، خمسة و ثمانون ، ستة و ثمانون،، في تلك الأثناء كانت كل الفضائل و الرذائل قد تخفت ، إلا الحب ، و هذا ليس غريباً ، فالحب كعادته لا يقدر على اتخاذ القرار ، و كما عرف عنه فإنه لا يستطيع التخفي و كلنا يعرف كم هو من الصعب أن يختبئ الحب أو يختفي
وصل الجنون إلى نهاية تعداده ، و حينها قرر الحب أن يقفز فجأة في باقة من الرد وجدها أمامه
صاح الجنون : تسعة و تسعون ،،مئة ،، أنا آت ،، أنا آت إليكم
كما توقع الجميع ، الكسل كان أول الخاسرين ، فهو كعادته لم يحاول بذل أي قدر من الجهد لإخفاء نفسه
أما الكذب فقد انقطع نفسه و استسلم خارجاً من البحيرة
كانت الرقة مكشوفة على سطح القمر ، و لم يبذل الجنون أي جهد في العثور على الشوق ، كان الجنون محظوظاً في لعبته ، فقد وجدهم جميعا دون عناء ، إلا الحب، فقد جال الكون كله في محاولات يائسة للبحث عنه
بحث و بحث و بحث لكن دون جدوى ، إلى أن جاء الحسد و قام بوضعة بصمته قائلاً للجنون :
الحب يتخفى في باقة الورد
ركض الجنون إلى الورد ملتقطاً شوكة خشبية كالرمح مستعملاً إياها في طعن الورد بشكل عشوائي و طائش ليجبر الحب على الخروج
استمر الجنون في طعناته إلى أن سمع صوت الحب باكيا لأن الجنون قد أصابه في عينه و جرحه
ندم الجنون على عملته صائحاً : يا إلهي ، ما هذا الذي فعلت!!ماذا أفعل!! لقد تسببت في إصابة الحب بالعمى
أجابه الحب بصوت ضعيف : لن يعود بصري إلي يوماً بعد الآن ، لكن ما زال هناك ما يمكنك أن تفعله: كن دليلي
و هذا ما حصل من يومها ، يمشي الحب جميع خطواته أعمى ، و الجنونيقوده

قصة علاء الدين
يُحكى في قديم الزمان أنّه كان هناك شاب اسمه علاء الدين انتمي إلى عائلة شديدة الفقر، وكان له عم يتصف بالطمع والأنانية، ولا يُحب الخير لغيره، وفي يوم من الأيام ذهب علاء الدين إلى عمه كي يُساعده على البحث عن الكنز الموجود داخل المغارة السحرية، وعندما نزل إلى المغارة لينتشل الكنز منها أغلق باب المغارة بشكل مُفاجئ، وكان عم علاء الدين لم يدخل المغارة، إذ حاول أن يفتح باب المغارة لكنه لم يقدر فتركه وذهب ولم يُعر أي اهتمام لأمره.
بقي علاء الدين محبوساً بالمغارة، وراح يسير بين الكنوز الشديدة اللمعان، وفجأة لفت انتباهه مصباح شديد القدم فأمسك به، ومسح عنه الغبار، وحينها بدأ المصباح بالاهتزاز، وخرج منه مارد كبير جداً، شكر المارد علاء الدين لأنّه أخرجه من المصباح، وقال له مُرني أفعل لك ما شئت مُقابل تحريري من المصباح، ودونما تفكير طلب علاء الدين منه إخراجه من المغارة وفعل المارد ما طلبه منه.
كان علاء الدين يعيش في مدينة اسمها (قمر الدين)، وكانت فيها أميرة جميلة تُعرف باسم ياسمين، وكان علاء يُراقبها باستمرار عندما تجلس بشرفة قصرها لأنّه وقع في حبها إلا أنّه لم يُفكر بالارتباط بها يوماً لأنّه شاب فقير، وهي بالتأكيد لن تقبل به، وسيرفض والدها تزويجها إياه لفقره، وعندما رجع علاء الدين إلى بيته أخبر والدته بالقصة، بعد ذلك طلب من المارد الكثير من المال والمجوهرات والهدايا كي يتقدم إلى خطبة الأميرة ياسمين، غير أنّ السلطان رفض ذلك، وقال لعلاء إنّ الأميرة مخطوبة لابن الوزير.
في يوم زفاف ياسمين على ابن الوزير أمر علاء الدين المارد أن يجعلها ترى ابن الوزير على حقيقته أنّه شاب مغرور وأحمق كي تمتنع عن الزواج به، وفعلاً فقد قام المارد بذلك وانتهى الاحتفال دون أن تتزوج الأميرة ياسمين منه، وحينها تقدم علاء الدين إلى خطبتها مرة أخرى، فوافق السلطان بشرط واحد وهو أن يبني علاء الدين قصراً كبيراً للأميرة، وأمر علاء الدين المارد ببنائه، وقام المارد بذلك، فتزوج علاء الدين من الأميرة ياسمين، وسكن القصر برفقتها.
علم عم علاء الدين بالذي حدث، وتنكر في صورة بائع مصابيح، ثمّ ذهب إلى قصر علاء الدين، وأقنع الأميرة باستبدال المصباح القديم بمصباح جديد لامع، ووافقت الأميرة على هذا الاقتراح دون علمها أنّ المصباح سحري، وعندما رجع علاء الدين إلى القصر، وعلم بحدوث ذلك عرف أنّ عمه قام بذلك وأخبر ياسمين بالقصة، ثمّ ذهب إلى عمه بحجة أنّه يُريد أن يطلب مُسامحته، وخلال ذلك أرجع علاء الدين المصباح من عمه دون أن يعرف، وأخرج المارد منه، فأخبر المارد علاء الدين أنّه لا يريد الحرية، ويريد أن يخدمه بشكل دائم؛ لأنّه شاب صادق، وحسن الخلق، وشديد العطف، فعاش علاء الدين، وياسمين، ووالدته، والمارد في أمان وسلام.

قصة واقعية
بعد تخرجي من الجامعة بتقدير جيد جداً، والتحاقي بعمل مناسب، وانشغالي به، وعدم إيجادي أياً من مواصفات الشريك المناسب فيمن تقدّموا لي، زاد انشغالي بعملي الذي أحبه حتى بلغت الرابعة والثلاثين من عمري، إلى أن تقدّم شاب يكبرني بعامين لكنه يمرّ بظروف صعبة مالياً، لكنني رضيت خوفاً من فوات فرصة الزواج.
بعد الاتفاق على موعد عقد القران، وانشغالي بالترتيبات، اتصلت بي والدته وطلبت مقابلتها بأسرع وقت، ذهبت لأقابلها رغم عدم معرفتي سبب إصرارها على مقابلتي خارج المنزل، بدا على وجهها الضيق بشكل واضح، حاولت التحدث بمواضيع مختلفة لتخفيف التوتر، لكنها وبشكل مفاجئ طلبت مني رؤية بطاقتي الشخصية، وكان أول سؤال منها: هل تاريخ ميلادي فيها صحيح؟، أجبتها: نعم، إذاً أنتِ تقاربين الأربعين من العمر، صدمتني بجملتها، لكنني حاولت تمالك نفسي، أجبتها: أنا في الرابعة والثلاثين فقط، قالت لن يختلف الأمر فقد تجاوزت الثلاثين، وقلّت فرص إنجابك وأريد أن أرى أحفادي، انتهى الحديث بيننا بفسخ الخطوبة.
مرت عليّ ستة أشهر عصيبة مليئة بالاكتئاب والحزن، لاحظ والدي تغير حالي فاقترح عليّ الذهاب لأداء العمرة أغسل بها الحزن والهمّ، وأحسن نفسيتي، بعد أيام ذهبنا فعلياً وأدينا العمرة، وجلست في البيت العتيق أصلي وأبكي وادعو الله ان يهيئ لي من أمري رشداً، أنهيت صلاتي، ولفت انتباهي صوت امرأة ترتّل: (وَكَانَ فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكَ عَظِيمًا) بصوت فائق الجمال، فقدت السيطرة على نفسي باكية رغماً عني، اقتربت هذه السيدة مني، وأخذت تردد قول الله تعالى: (وَلَسَوْفَ يُعْطِيكَ رَبُّكَ فَتَرْضَىٰ)، هدأت نفسي وكأنني أسمعها لأول مرة.
وصلنا إلى مطار القاهرة، وعند نزولي من الطائرة وجدت زوج صديقتي في صالة الانتظار، وسأله والدي عن سبب مجيئه فأجابه بأنه في انتظار صديق عائد على نفس الطائرة التي جئنا بها، جاء صديقه لأجد أنه جارنا في مقاعد الطائرة، ثم غادرنا، وما إن وصلنا إلى المنزل إذ ببصديقتي تتصل بي لتقول لي أن صديق زوجها أعجب بي، ويرغب برؤيتي في بيتها في نفس الليلة لأنّ خير البر عاجله. استشرت والدي في الأمر، فشجعني على الذهاب ففعلت.
لم تمضِ أيام حتى تقدّم لخطبتي، وأتممنا أمور الزواج خلال شهرين لا أكثر، وبدأت حياتي الزوجية بتفاؤل، إذ وجدت في زوجي كل ما أردت، مرت شهور ولم تظهر أي علامات للحمل، كنت قلقة خاصة أني تجاوزت السادسة والثلاثين، ما دفعني لطلبت إجراء بعض التحاليل والفحوصات من زوجي، لم يرفض لي طلبي وذهبنا سوياً إلى طبيبة مختصة، وعند استلام النتائج فاجأتنا بخبر حملي!!
أثناء حملي حرصت على ألّا أعرف نوع الجنين لإيماني بأن كل ما سيأتيني من الله خير، وكلما شكوت لطبيبتي من إحساسي بكبر حجم بطني فسرّته بسبب تقدّمي في السن، مرت الشهور بصعوبتها إلى أن حان موعد ولادتي، وإجريت العملية بنجاح، ونقلت إلى غرفتي في المستشفى بانتظار رؤية طفلي، جاءت الطبيبة تستفسر مني عن نوع الجنين الذي أرغب، فأجبتها بأني تمنيت من الله مولوداً يتمتع بصحة جيدة فقط ولا يهمني نوعه، فكان ردها صادماً: ما رأيك في أنك أنجبت ثلاثة توائم!!
لم أدرك ما قالته، فطلبت مني التحكم بردود فعلي، إذ إن الله تعالى عوّضني بثلاثة أطفال دفعة واحدة رحمة منه، وأخبرتني أنها كانت على علم بأني حامل بتوأم لكنها لم تبلغني بذلك؛ حتى لا أتوتر خلال حملي، تذكرت لحظتها قوله تعالى: (وَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ فَإِنَّكَ بِأَعْيُنِنَا).

قيس و ليلى
قيس
قيس هو قيس بن ملوح بن مزاحم العامريّ، من أهل نجد، وهو أحد الشّعراء المتيمين، حيث كثُر استخدامه الغزل في شعره[١]، ويُعتبر قيس بن الملوح أحد أكبر الشعراء الذين عاشوا في القرن الأول الهجري، وينتمي قيس إلى بطون هوازن[٢]، ويُذكر في موته أنَّه تم العثور عليه ملقيّاً بين مجموعة من الحجارة، وقد كان ميّتاً، ثم حُمل إلى أهله[١]، وقيل أنّه مات من همه وحسرته لعدم تزويجه من عشيقته ليلى.[٢]
ليلى العامريّة
ليلى هي ليلى بنت مهدي بن سعد، وهي أم مالك العامريّة، تنتمي إلى بني كعب بن ربيعة، وهي معشوقة قيس بن الملوح، وصاحبته؛ إذ يُذكر أنّهما كانا من قبيلة واحدة، وقيل أنَّ بداية حبهما كانت منذ صغرهما؛ إذ أحبا بعضهما البعض عندما كانا يرعيان الأغنام، ولكن بعدما كبرا افترقا، وقال قائلون أنّ ليلى تُوفيت قبل قيس، وقالوا أنَّ قيس مات في السّنة 68هـ.[٣]
مجنون ليلى
سُمي قيس بن الملوح باسم مجنون ليلى، ويُذكر أنّه لم يكن مجنوناً؛ بل إنّ هيامه، وحبه الشّديد وعشقه لفتاة تُدعى (ليلى) هو سبب هذه التّسميّة[٤]؛ حيث فاق حبه كلّ الحدود، وأضحى مثالاً يُضرب بين ألسنة العُشاق، ولكن رغم هذا الحب إلّا أنّ أهل ليلى رفضوا تزويجها له، فسُدّت الطريق في وجهه، وغدا متنقلاً من مكان لآخر[٢]، وكان يُرى في الشّام، وأحياناً أخرى يُشاهد في نجد، كما وكان يُشاهد في الحجاز.[٤]
حكاية مجنون ليلى
وردت حكاية قيس وليلى في التراث العربي القديم، حيث أحبَّ الشاعر الجاهلي البدوي قيس بن الملوح ابنة بدوية تُدعى ليلى، وكان قيس ينتمي إلى النظامي، وهو ابن ملك من ملوك الجزيرة العربيّة، ولكن انتماءه الملكي لم يُمكّنه من التزوج بحبيبته، حيث كان أهل ليلى على عداوة وقتال مع أهل قيس؛ وبناء على هذا رفضوا تزويج ابنتهم ليلى من قيس، ولذلك يُجن قيس على هذا الخبر، ويُحاول اختطاف ليلى بالقوة، ولكن محاولته باءت بالفشل، وهو بذلك لم ينجح في الوصول إلى معشوقته كما فعل الشنفرى وغيره من الشعراء الصعاليك، وبعد ذلك يذهب وحده للعيش في الصحراء، والتي ستكون أحنُّ عليه من البشر وظلمهم، ثمَّ يأخذه والده للحج؛ كي يُنسيه ليلى، ولكن دون جدوى؛ إذ إنَّ ولعه وجنونه بليلى يزداد.[٥]
وبينما كان قيس في الصحراء فإذا بليلى تتزوج من شخص آخر، ولكن حبها لقيس بقي عالقاً في قلبها، حتّى أنّه الشوق لقيس كان يُراودها بين الفينة والأخرى، ولذلك كانت تُفكر في الهرب إلى الصحراء؛ وذلك لمواساة حبيبها في غربته ووحدته، وقيل أن ليلى تلاقيه في الصحراء بعد موت زوجها، وبعد مدة تموت ليلى، ثم يلحق بها قيس؛ وبالتالي فإنَّ القبر وحّد بين هذين العشيقين.[٥]
من أشعار قيس
أكثر قيس من ذكر ليلى في أشعاره، ومن هذه الأشعار التي تتحدث عن ليلى ما يلي:[٦]
أَلَيسَ اللَيلُ يَجمَعُني وَلَيلى
كَفاكَ بِذاكَ فيهِ لَنا تَداني
تَرى وَضَحَ النَهارِ كَما أَراهُ
وَيَعلوها النَهارُ كَما عَلاني

قصة لقمان الحكيم
لقمان الحكيم
لقمان بن ياعور أو ما يعرف ايضاً بلقمان الحكيم، وقيل بأنّه ابن أخت أيوب عليه السلام، وقيل بأنّه ابن خالته، وقد كان لقمان من أهل سودان مصر وتحديداً من قرية نوبة حبشي الذين تميزوا بامتلاكهم بشرة سمراء وقدمين مشققتين، بالإضافة إلى شعرٍ مجعد، واختلفت الأخبار الواردة إلينا عن طبيعية عمله، فمنهم من اعتقد أنّه كان خياطاً، ومنهم من اعتقد بعمله في مهنة النجارة أو الرعي، ويشار إلى أنّه عاش في الحقبة التي عاش فيها سيدنا داود عليه السلام قبل أن يُصبح نبياً، وفي هذا المقال سنتحدث عن قصة لقمان الحكيم.
معلومات عن قصة لقمان الحكيم
أحداث قصة لقمان الحكيم
نال لقمان الكثير من العلم والحكمة على يد سيدنا داود عليه السلام حتى نال المحبة من الله سبحانه وتعالى الذي وهبه فيضاً كبيراً من العلم والحكمة، مما خوّله ليكون حكيماً وخليفة لله على الأرض وقد عرف بلقمان الحكيم؛ والسبب في ذلك يعود إلى شدة حنكته ومهارته في حل المنازعات، حيث إنّه عمل قاضٍ لبني إسرائيل.
من القصص التي تدل على حكمته وفطنته الكبيرتين هو أنّه عندما جاء سيده يوماً بشاة وقال له: (اذبح هذه الشاة وائتني بأطيب مضغتين فيها) فذبحها وجاء بكلٍ من اللسان وكذلك القلب، ثمّ في اليوم التالي قال له سيده اذبح هذه الشاة وائتني بأخبث مضغتين فيها، فآتاه الله كلاً من القلب وكذلك اللسان، فتعجب سيده من ذلك، فما كان من لقمان الحكيك إلا أن قال: (ليس شيئاً أطيب منهما إذا طابا ولا شيئ أخبث منهما إذا خَبُثاً)، حينها أمر سيده بتحريره لحكمته وذكائه، وبعد تحررّه قرر الخروج من مصر والسفر إلى فلسطين، وقد كان ذلك في فترة بعث سيدنا داود عليه السلام، حيث عمل أجيراً عنده وقد لاحظ النبي داود حكمة هذا الرجل، فما كان منه إلا أن عينه قاضٍ على بني إسرائيل، ثمّ أصبح فيما بعد قاضٍ للقضاة.
وصايا لقمان الحكيم لابنه
اشتهر لقمان بوصاياه العظيمة التي أوصاها لابنه والتي خلدها القرآن الكريم؛ نظراً لأهميتها وقيمتها الكبيرة، ولعل أحد أهم هذه الوصايا قوله لابنه: (وَإِذْ قَالَ لُقْمَانُ لِابْنِهِ وَهُوَ يَعِظُهُ يَا بُنَيَّ لَا تُشْرِكْ بِاللَّهِ ۖ إِنَّ الشِّرْكَ لَظُلْمٌ عَظِيمٌ) [لقمان: 13]، ومن أهم الوصايا أيضاً:

قصة خيالية
قصة خيالية
كل يوم... أجلس في نفس المكان ، تلك الأريكة الرثَة ، أعد الثواني المنبعثة من ساعة الحائط التي تدق رأسي ثل ناقوس الخطر ، وكلما تزداد الثواني تقل معها الثواني المتبقية لي من الحياة ، وأي حياة هي لم في عمر الثمانين .. وازدادت تسعاً عليها ! انظر حولي لأعيد الروتين اليومي القاتل لأجد تلك القطة التي يقل عدد أسنانها عما تبقى من أسناني لأدرك أنها بحاجة للموت أكثر مما أنا أحتاج ، تلك الستائر ، آه من تلك الستائر ، ليت في وسعي تمزيق ما تبقى من خيوطها المهترئة لأرى ذلك العالم الخارجي عبر تلك النافذة المحطمة ، لكن من أجادل ؟! وكيف عساني أن أرى ضوء الشمس من تلك المصانع الضخمة التي ملأت المنطقة ، لا بل كيف لي أن أتنفس بعد أن باتت رئتي مصفاةً لتلك الأدخنة السوداء التي لم أعد أعرف هل هي أدخنة ؟ أم سحبٌ رعدية.
لم أعد مثل سابق زماني ، فقد كنت يوماً ما أنظر من النافذة لأرى كل تلك البساتين الشاسعة وألعب من الصباح حتي المساء دونما تعب ، ولم أ:ن يوماً ما أن الزمن سيأخذ مني كل ما أسعد طفولتي ويحوله إلى حجارة وأكوام حديد تنتج كل هذه السموم ، يقولون أنها مصانع ! أي مصانع تلك التي لا تصنع إلا الدخان والنفايات التي أعتقد أهنا ذات يوم ستصبح وحشاً يأكل العجائز التي ليس لها في الحياة أي كائن بشري يكلمها ... نعم وبدون خجل ، أقصد نفسي ! وكيف بالشباب أن يمر والسنون تجري مثلما جرت قديماً وجرفت معها زوجي الذي لم أعرف قبله معنى أن أكون أجمل امرأة في العالم ، لأنه لم يكن في عالمه أي نساء غيري ، آهٍ لو يعود الزمن أو يتقدم لأذهب لحياة أخرى ألقاه فيها ولو لحظة واحدة أستذكر فيها كل أيام تلك السنة التي عشناها معاً قبل أن يلقى حتفه أمام تلك الشاحنة اللعينة ، نعم مازلت أذكرها ... زرقاء صدئة يقودها شاب مخمور هارب من قبضة رجل كاد أن يقضي عليه بالبندقية لسرقته شاحنته الصدئة ، وياللغرابة فقد قتلت تلك الشاحنة اللعينة وسائقها الشاب الأحمق زوجي الذي جعل أعوامي الستة وسبعون بعده جحيماً لا يطاق. ما هذا الصوت ؟! أيعقل؟ قد نسيت هذا الصوت كأنه مسح من خيالي ، لحظة من فضلك أيها الزائر ، قلت ذلك له لأرتب المكان الذي مرت سبعة عقود ولم أفتح بها الباب لزائر قط ، إلا الولد صاحب الدراجة الذي أصبح الآن جداً وأرى خصال حفيده فيه ، فلولاه لما عشت لحظة على قيد الحياة من الجوع.
قلت بحماسة كبيرة : تفضل يا بنيّ ... وفتح الباب بصريره المدوي مدخلاً معه غبار السنين ، ولم أكن أعلم أن تلك اللحظة ستكون آخر لحظة في حياتي ، فانقضت قبل أن أعرف من بالباب...
فيديو الخيال العلمي
هل ما نراه في التلفاز والقصص المصورة من اختراعات سيبقى "خيالاً"؟ شاهد هذا الفيديو لتعرف كيف أصبحت العديد من الخيالات العلمية حقيقة واقعية :

قصة أصحاب الفيل للأطفال
قصة أصحاب الفيل للأطفال
كان ملك الحبشة قد استولى على أرض اليمن, وولى عليها حاكماً من الأحباش يقال له
أبرهة الأشرم فأقام أبرهة الأشرميحكم اليمن ويخضعها لسلطانه بقوة جيشه
وكان كثير من أهل اليمن إذا اقترب موسم الحج يخرجون إلى مكة ليحجوا إلى الكعبة
المشرفة, ويؤدوا المناسك حسب التقاليدالتي تعارف عليها الناس في الجاهلية
ورأى أبرهة خروج قوافل الحجاج فسأل عن ذلك, فقيل له: إن للعرب بيتاً يعظمونه
ويحجون إليه كل عام, وهو في مكة.
خطرت في ذهن أبرهة فكرة فعزم على تنفيذها, فقد أراد أن يبني كنيسة عظيمةً في
صنعاء, ويبالغ في بنائها وزخرفتها, ليصرف الناس عن الحج إلى الكعبة
استشار أبرهة بعض المقربين إليه فوافقوه على فكرته, وعلى الفور شرع باستقدام
المهندسين والبنائين, وبدأ البناء, حتى كان بناءسامقاً قوياً مزخرفاً جميلاً
وأطلق عليه أبرهة اسم القُليس وقد كلفه هذا البناء مالاً كثيرا وكتب أبرهة إلى
ملك الحبشة يخبره بما فعل ثم إن أبرهة أمر جنده وأعوانه أن يدعوا العرب إلى
الحج إلى القليس بدلاً من عناء السفر إلى الكعبة. لكن العرب حينما سمعوا ذلك
استهزءوا بأبرهة وبالقليس فكيف يتركون بيت أبيهم إبراهيم عليه الصلاة والسلام,
ليحجوا إلى كنيسة أبرهة؟
وبلغ الأمر أن أحد هؤلاء العرب تسلل إلى القليس خفية فأحدث فيه, ولطخه بالنجاسة,
فلما بلغ الخبر أبرهة غضب غضباً شديداً, وأقسم أن يهدم الكعبة.
أصدر أبرهة أوامره إلى الجيش ليتجهز ويستعد للمسير إلى مكة, وأمر قادته أن
يجهزوا الفيلة بالإضافة إلى الخيل والجمال, فالفيل حيوان ضخم قوي,
يمكن أن يركبه عدد كبير من الجند, ويقاتلوا من فوقه بكفاءة وقوة
وحين تم الاستعداد, تقدم أبرهة وأمر الجند أن يتبعوه, وفي المسير الطويل باتجاه
مكة المكرمة, كان جيش أبرهة كلما مر على قبيلة من قبائل العرب أغار عليها
فنهب أموالها وأغنامها وإبلها لتكون زاداً لهم في طريقهم. وكانت بعض القبائل قد سمعت بمسير أبرهة وجيشه فأخذت حذرها, وفرت من
أماكنها, وبعض هذه القبائل عرضوا على أبرهة وجيشه المساعدة والإمداد, رغبة منهم في اتقاء شره
واصل أبرهة المسير بجيشه حتى بلغ منطقة قريبة من مكة, فأقام فيها, وأرسل فرقة
من جيشه فأغارت على الإبل والأغنام التي كانت ترعى بين الشعاب والجبال ورجعت
بها غنيمة باردة إلى معسكر الجيش
علم أهل مكة بالأمر, وتشاوروا فيما بينهم, ماذا يفعلون؟ لكنهم كانوا عاجزين عن
مقاومة جيش الأحباش, فهم لا يملكون جيشاً منظماوليسوا مدربين التدريب الكافي
كما أن عددهم قليل بالقياس إلى جيش الأحباش, وزاد من خوفهم ما سمعوه عن الفيلة
التي تحمل الجنود كان العرب يراهنون على شيء واحد هو أن هذه الكعبة بناء مقدس,
وله حرمته العظيمة, وأن العنايةالإلهية ستتدخل في الوقت المناسب.
أرسل أبرهة إلى زعيم مكة عبد المطلب بن هاشم يدعوه للقائه, فجاء عبد المطلب,
وكان رجلاً مهيباًوقوراً, فلما رآه أبرهة أكرمه ونزل عن عرشه حتى استقبله
وجلس معه, وبدأ يسأله قائلاً: ما حاجتك
قال عبد المطلب: إن جندك أخذوا لي مائتي بعير, وأريد أن تردوها عليّ
قال أبرهة: قد كنت عظمتك حين دخلتَ, ولكنني الآن زهدت فيك
قال عبد المطلب: ولمَ أيها الملك
قال ابرهة: لقد أتيتُ لأهدم هذا البيت الذي هو دينك ودين آبائك وأجدادك, وها أنت لا تكلمني فيه, وتكلمني في مائتي بعير
قال عبد المطلب: أما الإبل فأنا ربُها ي صاحبها وللبيت ربٌّ يحميه
أمر أبرهة برد الإبل على عبد المطلب, فلما استرد إبله رجع إلى مكة, وأمر أهلها
أن يتفرقوا في الشعاب والجبال ليأمنوا على أنفسهم مما
قد يفعله جيش الأحباش, ثم وقف عبد المطلب على باب الكعبة وأمسك بحلقته وأخذ
يدعو قائلاً "اهُمّ إن المرء يمنع رحله فامنع حلالك لا يغلبن صليبهم ومحالُهم غدواً
محالك إن كنتَ تاركهم وقبلتنا فأمرٌ ما بدالك"
وفي الصباح تهيأ أبرهة وجنده ليغيروا على مكة ويهدموا الكعبة, وبينما هم كذلك
إذ برك الفيل الأكبر على الأرض, وكانت بقية الفيلة لا تمشي إلا وراءه, فحاول الجند
أن ينهضوه ويوجهوه نحو مكة, لكنه أبى, فلما وجهوه نحو اليمن قام يهرول, ثم
وجهوه ثانية نحو مكة فبرك على الأرض. وانشغل الجند بهذا الفيل, وفي أثناء ذلك أرسل
الله سبحانه عليهم طيراً أبابيل, تأتي مسرعة فتمر من فوقهم, ومعها حجارة صغيرة
تلقيها عليهم, فكلما أصابت واحداً منهم هلك وسقط على الأرض ميتاً, فلما
رأى الجند ذلك ولّوا هاربين لا يلوون على شيء, وظلت الطير تلاحقهم حتى قُتل كثير
منهم, وأصيب أبرهة فالتف حوله بعض الجنود, وحملوه على دابة, والألم يشتد
عليه, فلما وصل إلى صنعاء مات.
وهكذا رجع جيش الأحباش خاسئاً ذليلاً مشرداً, بعد أن خسر قائده وأكثر جنده, ورجع
أهل مكة إلى كعبتهم يطوفون حولها بإجلالٍ وتعظيم
مستشعرين هذه النعمة العظيمة
حيث رد الله عنهم كيد هذا العدو الذي أراد هدم كعبتهم واتخذ العرب من ذلك العام
تاريخاً يؤرخون به, لأن حادثة الفيل من أعظم وأعجب الحوادث التي رآها العرب في
حياتهم
وفي ذلك العظيم حدث ما هو أعظم وأعجب, لقد حدث شيء عظيم غيّر الدنيا بأسرها,
ذلك الحادث العجيب هو مولد رسول الله صلى الله عليه وسلم

قصة عن الام
قصة عن الأم
كان لأحد الأمهات عين واحده وقد كرهها ابنها لما كانت تسببه له من احراج ، فكان يرى شكلها مقززا ، و كانت هذه الأم تعمل طاهية في المدرسة التي كان يدرس ابنها فيها لتعيله و تساعده على أن يكمل دراسته ، كان الولد دائماً يحاول أن يخفي عن أصحابه أن تلك الطاهية أمه خوفاً من تعليقاتهم و خجلاً من شكلها
في أحد الأيام صعدت الام إلى فصل ابنها كي تسأل عنه و تطمئن على تحصيله الدراسي ، أحس الولد بالإحراج و الضيق نتيجة لما فعلته أمه ، تجاهلها و رماها بنظرة مليئة بالكره و الحقد
في اليوم التالي قام أبدى أحد التلامذة سخريةً من ذلك الولد قائلاً له : يا ابن الطاهية ذات العين الواحدة ، حينها تضايق الولد كثيراً و تمنى لو كان بإمكانه ان يدفن نفسه أو يدفن أمهليتخلص من العار و الخجل الذي يسببه له شكلها
واجه الولد أمه بعد السخرية التي تعرض لها من زميله قائلاً لها : متى ستموتين و تختفي من حياتي كي اتخلص من الإحراج الذي اتعرض له بسببك؟ فقد جعلت مني أضحوكةً و مهزلةً بين زملائي سكتت الأم حينها و غادر الولد المكان دون أن يأبه لمشاعرها كان الولد يكرر ذلك التوبيخه لأمه كثيراً
بعدما أنهى الولد دراسته الثانوية ، حصل على منحة دراسية لاكمال دراسته في الخارج ، ذهب و درس و تزوج و كان سعيداً في حياته بعد عن ابتعد عن أمه و التي كانت مصدر الضيق الوحيد في حياته
بعد بضع سنين قررت الأم أن تسافر لترى ابنها و أحفادها ، و قد تفاجئت الأم كثيراً من ردة فعلهم ، فقد سخر منها بعض أحفادها، و آخرون خافوا منها و بدأوا بالبكاء فانزعج الابن من أمه و أمرها بأن تخرج من المكان خوفاً منه على أبنائه ، فخرجت دون أن تبدي أي تعليق و الحزن يملؤ قلبها
و في يوم من الأيام اضطر الابن للذهاب إلى البلد الذي عاش فيها طفولته مع أمه ن و من باب الفضول قرر أن يزور يته القديم ، و ما إن وصل أخبره الجيران بأن أمه قد توفيت ، لم يذرف الابن أي دمعة و لم يحرك ذلك الخبر ساكناً فيه
كانت وصية الأم لأحد الجيران أن يقوم بتسليم اينها ظرفاً إن رآه في يوم من الأيام ، فقام ذلك الجار بتسليم الظرف للابن حينها ، و لما فتحه وجد فيه رسالةً كتب فيها
ابني الحبيب لقد أحببتك كثيرا و طالما أحببت أن تعيش معي و ارى أحفادي يلعبون من حولي في هذا البيت الذي عشت وحيدةً فيه و كانت الوحدة تقتلني
ابني الحبيب في داخلي شيء لم اخبره لأي احد في حياتي ، و ستكون أنت الوحيد الذي سيعرفه ، فبعدما توفي أبوك في حادث سيارة أصبت أنت وفقدت عينك اليمنى وتأسفت وتحسرت عليك ولم أكن استطيع إن أتصور كيف سيعيش ابني بعين واحدة وقد يسخر منه الأطفال ويخافون من شكله لذلك
تبرعت لك بعيني
مع حبي لكأمك

هالصيصان شو حلوين
هالصيصان شو حلوين
هالصيصان شو حلوين:
هالصيصان شو حلوين
طق طق
عم بيدوروا حول امهن مبسوطين
ما بخافوا لا لا شو ما شافوا لا لا
امهن وحدن وهني حدها فرحانين
بتطعميهن ** وبتسقيهن **
وبتحميهن تحت جناحها دفيانين
شربوا مي ** قالوا خي **
رفعوا راسهن شكروا ربهن ممنونين
لبسوا جديد ** كانوا بعيد
راحوا سوا شموا الهوا فرحاننين
أغنية يا أطفال العالم :
غنوا معنا لطفولتنا يا أطفال العالم
بسعادتكم وسعادتنا نبني مجد العالم
إنّـا من وطن الحريّـة
وننا ديكم من سورية
يا أطفال العالم
لننادي من أكبر منا .. مستقبلنا في أيديكم
أن لا يغفل أحد عنا .. ولتحمونا في مآقيكم
حتى ننمو غصناً أخضر .. حبة قمح تصبح بيدر
ومعارفنا تصبح أكبر .. يا أطفال العالم
لا تنسوا طفلاً محروماً في كل بلاد محتلة
أو طفلاً يحيا مظلوماً .. أو دمعة تحرق في المقلة
لا للجوع ولا للظلم .. لا للقهر ولا للخوف
لا للجهل ولا للعنف .. في أنحاء العالم
يا أطفال العالم
أغنية الصيف: إنَّني الصيفُ الجميلْ كلُّ ما فِيَّ ظَليلْ
فأنا عُرْسُ الضحى والروض.. أَفراحُ الأَصيلْ
فِيَّ أَنسامُ المساءْ تَملأُ الدنيا سُرورْ
فِيَّ أزهارُ الضياءْ تَغمرُ الكونَ حُبورْ
فِيَّ تَلقى الأَنْجُما كالَّلآلي الحالمَه
فاذكُروني دائماً في الليالي الباسمَهْ
في عَشِيَّات المَصائفْ في الدَّوالي الضَّاحكاتْ
في "الحَكايا" والطَّرائفْ في "مَواويلِ" الرُّعاةْ
في صباحِ البحر.. والزُّرْقَةِ...والشَّطِّ الجميلْ
وصِغارٍ مَلَؤوا الشاطئَ في وقتِ الأَصيلْ
في أناشيدِ "الطَّلائِعْ في السَّواقي والحُقولْ
فأنا عيدُ المَزارعْ وأنا أحلى الفُصولْ
إنَّني الصيفُ الجميلْ إنَّني الصيفُ الجميلْ
إنني عرسُ الضحى والروض...أَفراحُ الأَصيلْ
أغنية روبن هود:
روبن هود روبن هود
يمشي سعيدا في الغابات
حوله الأصدقاء
روبن هود روبن هود
يمضي في عزم وثبات
عيناه دوما للسماء
خلف الأعداء والأشرار
يمشي في الغابه ليل نهار
هو للأصحاب خير صديق
بالحب ينور كل طريق
روووووووووروبن هود
والقوس بين يديه
لايأبه للأخطار
مثل النار يصوب سهما
هو كالأبطال في الأدغال
روبن هود
روبن هود روبن هود
يمشي سعيدا في الغابات
حوله الأصدقاء
اغنية بطة بطة
بطة بطة شفناها جوا البركة ما احلاها
ربي خالقها حلوه عم تسبح وسط الميه
ربي خالقها حلوه عم تسبح وسط الميه
نعمل من ريشها مخده ونزينها بالورده
نعمل من ريشها مخده ونزينها بالورده
وبتعمل وآك وآك وآك وآك
بطة بطة شفناها جوا البركة ما احلاها
بطة بطة شفناها جوا البركة ما احلاها
ربي خالقها حلوه عم تسبح وسط الميه
ربي خالقها حلوه عم تسبح وسط الميه
اغنية ماما جابت بيبي
ماما جابت بيبي بيبي حلو صغّير
يا الله حبيبي شو زاكي ومغندر
ماما جابت بيبي بيبي حلو صغّير
يا الله حبيبي شو زاكي ومغندر
شوبنحب نلعب معه نغنيله وندلعه
شوبنحب نلعب معه ونغنيله وندلعه
يا الله ما أروعه الغالي مثل القمر
ماما جابت بيبي بيبي حلو صغّير
يا الله حبيبي شو زاكي ومغندر
لازم يبكي ليل نهار ويفيق يلي بالدار
لازم يبكي ليل نهار ويفيق يلي بالدار
أنا منه ما بغار حلاته علي ماما
ماما جابت بيبي يبي حلو صغّير
يا الله حبيبي شو زاكي ومغندر
حبيبي بضمه بحضني وأنيمه نني نني
حبيبي بضمه بحضني وأنيمه نني نني
ولعيونه الحلوة غني وأدعيله طول العمر
يلا تنام يلا تنام وأهديلك طير الحمام
روح يا حمام لا تطول رفرف عالغالي تينام
يا حمام المدينة سلم على نبينا
من لما شوف عياره يفخر ويباهي بينا
يلا تنام يلا تنام وأهديلك طير الحمام
روح يا حمام لا تطول رفرف عالغاليتينام

قصة عن الأم
كان لأحد الأمهات عين واحده وقد كرهها ابنها لما كانت تسببه له من احراج ، فكان يرى شكلها مقززا ، و كانت هذه الأم تعمل طاهية في المدرسة التي كان يدرس ابنها فيها لتعيله و تساعده على أن يكمل دراسته ، كان الولد دائماً يحاول أن يخفي عن أصحابه أن تلك الطاهية أمه خوفاً من تعليقاتهم و خجلاً من شكلها
في أحد الأيام صعدت الام إلى فصل ابنها كي تسأل عنه و تطمئن على تحصيله الدراسي ، أحس الولد بالإحراج و الضيق نتيجة لما فعلته أمه ، تجاهلها و رماها بنظرة مليئة بالكره و الحقد
في اليوم التالي قام أبدى أحد التلامذة سخريةً من ذلك الولد قائلاً له : يا ابن الطاهية ذات العين الواحدة ، حينها تضايق الولد كثيراً و تمنى لو كان بإمكانه ان يدفن نفسه أو يدفن أمهليتخلص من العار و الخجل الذي يسببه له شكلها
واجه الولد أمه بعد السخرية التي تعرض لها من زميله قائلاً لها : متى ستموتين و تختفي من حياتي كي اتخلص من الإحراج الذي اتعرض له بسببك؟ فقد جعلت مني أضحوكةً و مهزلةً بين زملائي
سكتت الأم حينها و غادر الولد المكان دون أن يأبه لمشاعرها كان الولد يكرر ذلك التوبيخه لأمه كثيراً
بعدما أنهى الولد دراسته الثانوية ، حصل على منحة دراسية لاكمال دراسته في الخارج ، ذهب و درس و تزوج و كان سعيداً في حياته بعد عن ابتعد عن أمه و التي كانت مصدر الضيق الوحيد في حياته
بعد بضع سنين قررت الأم أن تسافر لترى ابنها و أحفادها ، و قد تفاجئت الأم كثيراً من ردة فعلهم ، فقد سخر منها بعض أحفادها، و آخرون خافوا منها و بدأوا بالبكاء فانزعج الابن من أمه و أمرها بأن تخرج من المكان خوفاً منه على أبنائه ، فخرجت دون أن تبدي أي تعليق و الحزن يملؤ قلبها
و في يوم من الأيام اضطر الابن للذهاب إلى البلد الذي عاش فيها طفولته مع أمه ن و من باب الفضول قرر أن يزور يته القديم ، و ما إن وصل أخبره الجيران بأن أمه قد توفيت ، لم يذرف الابن أي دمعة و لم يحرك ذلك الخبر ساكناً فيه
كانت وصية الأم لأحد الجيران أن يقوم بتسليم اينها ظرفاً إن رآه في يوم من الأيام ، فقام ذلك الجار بتسليم الظرف للابن حينها ، و لما فتحه وجد فيه رسالةً كتب فيها
ابني الحبيب لقد أحببتك كثيرا و طالما أحببت أن تعيش معي و ارى أحفادي يلعبون من حولي في هذا البيت الذي عشت وحيدةً فيه و كانت الوحدة تقتلني
ابني الحبيب في داخلي شيء لم اخبره لأي احد في حياتي ، و ستكون أنت الوحيد الذي سيعرفه ، فبعدما توفي أبوك في حادث سيارة أصبت أنت وفقدت عينك اليمنى وتأسفت وتحسرت عليك ولم أكن استطيع إن أتصور كيف سيعيش ابني بعين واحدة وقد يسخر منه الأطفال ويخافون من شكله لذلك
تبرعت لك بعيني
مع حبي لك
أمك

قصص حب حقيقية
قصة حب حقيقية
تدور أحداث هذه القصّة فى بيت صغير، يعيش أهله مرارة الغربة، ومنهم فتاةٌ في السّادسة عشر من عمرها، وتدعى أميرة. كانت أميرة فتاةً محبوبةً من جميع صديقاتها، لم تعرف العداوة طريقاً إلى حياتها، وعاشت فترة المراهقة فى هدوء. كانت ترى صديقاتها كيف يعشن مراهقتهنّ، فواحدة منهنّ تحبّ للمرة الثّالثة، وأخرى تعشق ابن الجيران، وتلك متيّمة بمن هو فى عمر أبيها، ولم تكن تقتنع بالحبّ أبداً، وكانت كلّما قالت لها صديقاتها عن معاناتهنّ مع أحبّائهنّ تضحك!!
كانت أميرة تعيش عصر الإنترنت مولعةً به، فتجلس بالسّاعات أمام جهازها دون كلل أو ملل، بل إنّه كاد أن ينخلع قلبها عندما تمّ فصل خطّ الإنترنت!! كانت تحبّ مواقع العجائب والغرائب، وتجوب أنحاء الإنترنت بحثاً عنها، وكانت تحب محادثة صديقاتها عن طريق الإنترنت، وتجد فى ذلك المتعة أكثر من مجرّد محادثتهنّ عبر الهاتف أو على الطبيعة.
وفي يوم من الأيام كانت أميرة تمارس كالعادة هوايتها المفضّلة، وتجوب الإنترنت من موقع لآخر، وفى نفس الوقت تحادث صديقاتها فى المدرسة، عندما أخبرتها إحداهنّ أنّها ستعرّفها على فتاة تعرّفت عليها على الإنترنت. كانت أميرة ترفض محادثة الشّباب عن طريق الإنترنت لأنّها كانت تعتبره أمراً غير مناسب أخلاقيّاً ودينيّاً، وخيانةً لثقة أهلها بها، فوافقت أميرة على أن تحادث هذه الفتاة، فقد كانت تحبّ إقامة صداقات مع فتيات من جميع أنحاء العالم. وفعلاً تعرّفت عليها فوجدت فيها الفتاة الخلوقة المتديّنة، ووثقت بها ثقةً عمياء، وكانت تحادثها لساعات وساعات، وتزداد إعجابا بالفتاة، وبسلوكها، وأدبها الجمّ، وأفكارها الرّائعة عن السّياسة والدّين، وكلّ أمور الحياة المختلفة.
وفى مرّة من المرّات بينما كانت تحادثها عن طريق الإنترنت، قالت لها الفتاة:" سأعترف لكِ بشيء، ولكن عديني ألا تكرهيني عندها "، قالت أميرة على الفور: "كيف تتلفظين بلفظ "كره"وأنتِ تعرفين مقدار معزّتك عندي؟ فأنتِ في مقام أختي". قالت لها الفتاة: "سأقول لكِ الحقيقة؛ أنا شابٌّ فى العشرين من عمري، ولم أكن أقصد خداعك، ولكنّي أعجبت بك جدّاً، ولم أخبرك بالحقيقة لأنّي عرفت أنّك لا تحادثين الشّباب". وهنا لم تعرف أميرة ما العمل، فقد أحسّت أنّ هناك شيئاً قد تغيّر فيها، وأحسّت أنّ قلبها قد اهتزّ للمرّة الأولى، ولكنّها أيقظت نفسها بقولها: "كيف أحبُّ عن طريق الإنترنت؟ وأنا التي كنت أعارض تلك الطريقة فى الحبّ معارضةً تامّةً؟". فقالت له: "أنا آسفة، أنت مثل أخي فقط". فقال لها: "المهم عندي أنّي أحبّك، وأنتِ اعتبريني مثل أخيك، فهذا أمر يخصّك وحدك".
وتمرّ الأيّام ويزداد كلاهما تعلّقاً بالآخر، حتّى أتى يوم مرضت فيه أميرة مرضاً أقعَدَها أسبوعاً في الفراش، وعندما شُفيت هرعت إلى الإنترنت، لتجد بريدها الإلكتروني مليئاً بالرّسائل، وكلّها رسائل شوق وغرام، وعندما حادثته سألها: "لماذا هجرتني؟"، فقالت له: "كنت مريضةً"، قال لها: " ل تحبينني؟؟"، وهنا ضعفت أميرة وقالت للمرّة الأولى فى حياتها وقالت: "نعم أحبّك وأفكّر بك كثيراً"، وبدأ الصّراع فى قلب أميرة وقالت: "لقد خنت ثقة أهلي بي، لقد غدرت بالإنسان الذي ربّاني، ولم آبه للجهد الذي بذله من أجلي".
ثمّ قرّرت أن تكتب للشّاب هذه الرّسالة: "يشهد الله أنّي أحببتك، وأنّك أوّل حبّ في حياتي، وأنّي لم أرَ منك إلا كلّ طيّب، ولكنّي أحبّ الله أكثر من أيّ مخلوق، وقد أمر الله ألا يكون هناك أيّ علاقة بين الشّاب والفتاة قبل الزّواج، وأنا لا أريد عصيان أمر خالقي، ولا أرغب بخيانة ثقة أهلي بي، فقرّرت أن أكتب لك هذه الرّسالة الأخيرة، وقد تعتقد أنّي لا أريدك، ولكنّني لازلت أحبّك، وأنا أكتب هذه الكلمات ولكنّ قلبي يتشقّق من الحزن، وليكن أملنا بالله كبيراً، فلو أراد أن يلتمّ شملنا رغم بعد المسافات فسيكون". كتبت أميرة الرّسالة وأرسلتها له، وهرعت مسرعةً تبكي ألماً ووجعاً، ولكنّها فى نفس الوقت مقتنعةٌ أنّ ما فعلته هو الصّواب بعينه.
وتمرّ السّنين وقد أصبحت أميرة فى العشرين من عمرها، ومازال حبّ الفتى متربّعاً على عرش قلبها بلا منازع، رغم محاولة الكثيرين اختراقه، ولكن دون فائدة، فلم تستطع أن تحبّ غيره. وعادت أميرة وعائلتها إلى أرض الوطن، وهناك بدأت دراستها في الجامعة، فتخصصت في هندسة الاتصالات، واختارت الجامعةُ وفداً لمعرض الاتصالات، وكانت أميرة من ضمنه، وأثناء التّجول فى المعرض توقّفوا عند شركة من الشّركات التى تعرض منتجاتها. وعند خروجهم نسيت أميرة دفتر محاضراتها على الطّاولة التي تعرض عليها الشّركة منتجاتها.
أخذ الشّاب الذي كان موظفاً في الشّركة الدفتر ولحق بها، لكنّها ضاعت عن ناظره، فقرّر الاحتفاظ به فربّما ترجع صاحبته للسّؤال عنه، ويجلس الشّاب وبيده الدّفتر والسّاعة تشير للحادية عشرة ليلاً، وقد خلا المعرض من الزبائن، وبينما هو جالس راودته فكرة تصفّح الدّفتر، ليجد عليه اسم بريد إلكتروني. تفاجأ الشّاب وراح يُقلّب صفحاته ليجد اسم أميرة، فطار من الفرحة، وراح يركض ويقفز فى أنحاء المعرض. وفي صبيحة اليوم التّالي هرع إلى المعرض أملاً في أن تأتي أميرة من أجل دفترها، وفعلاً تأتي أميرة، وعندما رآها كاد أن يسقط من الفرحة، فلم يكن يتوقّع أن يخفق قلبه لفتاة فى جمالها.
فأعطاها الدّفتر وهو يتأمّل فى ملامحها، وهي مندهشة منه، فشكرته بلسانها ولكنّها فى قرارة نفسها كانت تقول عنه أنّه أخرق لأنّه لم يُبعِد عينيه عن وجهها!! وخرجت أميرة فلحقها الشّاب إلى بيتها، وراح يسأل الجيران عنها وعن أهلها، وجاء في اليوم التّالي ومعه أهله ليخطبها، وقد وجده أهلُها عريساً مناسباً لابنتهم، فهو طيّب الأخلاق، ومتديّن، وسمعته حسنة، ولكنّ أميرة رفضته كما رفضت من قبله، لأنّ قلبها لم يدقّ إلا مرةً واحدةً، وخاب أمل أهلها، وأخبروا الشّاب برفض أميرة له، ولكنّه رفض ردّهم قائلا:" لن أخرج من البيت حتّى أتحدّث إليها ". وأمام رغبة الشّاب وافق الأهل.
وجاءت أميرة وجلست، فقال لها:" أميرة، ألم تعرفيني!"، فقالت له:" ومن أين لي أن أعرفك!؟ "، قال لها:" أنا الذي رفضتِ التّحدث معه حتّى لا تخوني ثقة أهلك بك"، عندها أغمي عليها من هول الصّدمة والفرحة، لتستيقظ وتراه واقفاً أمامها، وعندها أدارت وجهها لأبيها قائلةً:" أنا موافقة يا أبي، أنا موافقة ".
قصّة حبّ جميل وبثينة
حدثت قصة جميل وبثينة في العصر الأمويّ، حيث أحبّ جميل بن معمّر العذريّ بثينة بنت الحبّاب، وبدأت قصتهما عندما رأى جميل بثينة وهو يرعى إبل أهله، وجاءت بثينة بإبلٍ لها لتردَّ بها الماء، فنفرت إبل جميل، فسبّها، ولم تسكت بثينة وإنّما ردّت عليه، وبدلاً من أن يغضب أعجب بها، واستملح سبابها، فأحبّها وأحبّته، وراحا يتواعدان سراً. واشتدّ هيام جميل ببثينة، واشتدّ هيامها به، ولكنّ قومها رفضوا زواجه منها، وحتّى يزيدوا النّار اشتعالاً سارعوا بتزويج ابنتهم من فتى منهم.
ولم يغيّر هذا الزّواج من الحبّ الجارف الذي كان يملأ على العاشقين قلبيهما، فقد كان جميل يجد السّبل إلى لقائها سرّاً في غفلة من الزّوج. وكان الزوج يعلم باستمرار علاقة بثينة بجميل، فيلجأ إلى أهلها ويشكوها لهم، ويشكو أهلها إلى أهل جميل، فنذروا قتله، ففرّ جميل إلى اليمن حيث أخواله، وظلّ مقيماً بها زمناً، ثم عاد إلى وطنه ليجد قوم بثينة قد رحلوا إلى الشّام، فرحل وراءهم.
وأخذ النّور يخبو، ثم ينطفئ السّراج، وتودّع بثينة الحياة بعيدةً عن جميل الذي وهبته حبّها وإخلاصها، وودّع العاشق حياته على أمل اللقاء بعد الموت.
قصّة حبّ قيس وليلى
أحبّ قيس بن الملوّح ابنة عمّه ليلى بنت المهدي، وهما صغيران يرعيان إبل اهلهما، فلمّا كبرا حُجبت عنه ليلى، وظلّ قيس على حبّه، وبادلته ليلى الحبّ، ولما شاعت بين النّاس قصّة حبّهما غضب والد ليلى، ورفض زواجه منها، فحزن قيس واعتلّت صحّته بسبب حرمانه من ليلى، فذهب والده الى أخيه والد ليلى، وقال له:" إنّ ابن أخيك على وشك الهلاك أو الجنون، فاعدل عن عنادك وإصرارك "، إلا أنّه رفض وعاند، وأصرّ على أن يزوّجها لغيره.
فلمّا علم بحبّها لقيس هدّدها إن لم تقبل بزوج آخر ليمثلنّ بها، فوافقت على مضض، ولم تمضِ إلا عّدة أيّام حتى زَوَّج المهديُّ ابنتَه من ورد بن محمد، فاعتزل قيس النّاس، وهام في الوديان، ذاهلاً لا يفيق من ذهوله إلا على ذكرى ليلى. وأصبح قيس يزور آثار ديارها، ويبكي، وينظم الشّعر في حبّها، حتّى لُقّب بالمجنون. وبادلته ليلى ذلك الحبّ العظيم حتّى مرضت، وألمّ بها الدّاء والهزال، فماتت قبله، وعلم بموتها فما كان منه إلا أن داوم على قبرها، راثياً لها ولحبّها، حتّى مات.
قصّة حبّ عروة وعفراء
كان عروة يعيش في بيت عمّه والد عفراء بعد وفاة أبيه، وتربيا مع بعضهما، فأحبّا بعضهما وهما صبيان. فلمّا شبّ عروة تمنّى أن يتوّج الزّواجُ قصّةَ حبِّهما الطّاهرة، فأرسل إلى عمّه يخطب منه عفراء، ووقف المال عقبةً في طريق العاشقين، فقد غالت أسرة عفراء في المهر، وعجز عروة عن الإتيان به. وألحّ عروة على عمه، وصارحه بحبّ عفراء، ولأنّه كان فقيراً راح والدها يماطله ويمنّيه الوعود، ثمّ طلب إليه أن يضرب في الأرض، لعلّ الحياة تُقبِل عليه فيعود بمهر عفراء، فما كان منه إلا أن انطلق طلباً لمهر محبوبته.
وعاد بعدما جمع مهرها، ليخبره عمّه أن عفراء قد ماتت، ويريه قبراً جديداً ويقول له أنّ هذا قبرها، فانهار عروة، وندب حظّه، وبكى محبوبته طويلاً، حتّى جاءته المفاجأة، فقد ترامت إليه أنباء بأنّ عفراء لم تمت، ولكنّها تزوجت، فقد قَدِم أمويٌّ غنيٌّ من الشّام أثناء غيابه، فنزل بحيّ عفراء، ورآها فأعجبته، فخطبها من أبيها، ثمّ تمّ الزّواج رغم معارضتها، ورحل بها إلى الشّام حيث يقيم.
ولمّا علم بذلك انطلق إلى الشّام، ونزل ضيفاً على زوج عفراء، والزّوج يعرف أنّه ابن عم زوجته، ولا يعلم بحبّهما بطبيعة الحال، ولأنّه لم يلتقِ بها بل بزوجها، فقد راح هذا الأخير يماطل في إخبار زوجته بنبأ وصول ابن عمها. فألقى عروة بخاتمه في إناء اللبن، وبعث بالإناء إلى عفراء مع جاريةٍ من الجواري، فأدركت عفراء على الفور أنّ ضيف زوجها هو حبيبها القديم فالتقاها، وحرصاً منه على سمعة عفراء وكرامتها، واحتراماً لزوجها الذي أحسن وفادته وأكرم مثواه، غادر تاركاً حبّه خلفه.
ومضى الزّمان عليهما، ومرض عروة مرضاً شديداً، وأصابه السّل حتّى فتك به، وأسدل الموت على العاشقين ستار الختام بموت عروة، ولمّا بلغ النّبأ عفراء، اشتدّ جزعها عليه، وذابت نفسها حسرات وراءه، وظلّت تندبه حتّى لحقت به بعد فترة وجيزة، ودفنت في قبر بجواره.
قصّة حبّ كثير وعزّة
كثير هو أحد أبطال العشق الذين نُسبت أسمائهم إلى أسماء معشوقاتهم، وهو كثير بن عبد الرحمن بن الأسود بن مليح من خزاعة، هو شاعر متيّم من شعراء العصر الأمويّ، من أهل المدينة، توفّي والده وهو لا يزال صغيراً فكفله عمّه، وأوكل له مهمذة رعاية قطيع من الإبل.
وأمّا الحبيبة فهي عزّة بنت حُميل بن حفص من بني حاجب بن غفار، كنانيّة النّسب، كنّاها كثير في شعره بأمّ عمرو، ويسمّيها تارةً الضميريّة وابنة الضّمري نسبةً إلى بني ضمرة.
ويقال عن قصّة حبّه مع عزّة أنّه في إحدى المرات التي كان يرعى فيها كثير إبله وغنمه، وجد بعض النّسوة من بني ضمرة، فسألهنّ عن أقرب ماء يورد إليه غنمه، فقامت إحدى الفتيات بإرشاده إلى مكان الماء، وكانت هذه الفتاة التي دلّته على مكان الماء هي عزّة، والتي اشتعل حبّها في قلبه منذ هذه اللحظة، وانطلق ينشد بها الشّعر، وكتب بها أجمل ما قال من غزل.
عرفت عزّة بجمالها وفصاحتها، فهام بها كثير عشقاً، ونظم الأشعار في حبّه لها، ممّا أغضب أهلها، فسارعوا بتزويجها من آخر، ورحلت مع زوجها إلى مصر، فانفطر قلب كثير، وانطلقت مشاعره ملتهبةً متأجّجةً، ولم يجد سوى الشّعر ليفرّغ به آلامه وأحزانه في فراق الحبيب.
سافر كثير إلى مصر حيث دار عزّة بعد زواجها، وفيها صديقه عبد العزيز بن مروان الذي وجد عنده المكانة ويسر العيش، وجاءت وفاته في الحجاز هو وعكرمة مولى ابن عباس في نفس اليوم، فقيل: مات اليوم أفقه النّاس وأشعر النّاس.

قصة وحكمة
قصة وحكمة
شاب وحكيم
سار الفتى عشرات الأيام قبل أن يصل إلى القصر المبني على قمة الجبل الذي يسكن به الحكيم الذي هو ذاهب إليه .. وحين وصل وجد جموعا من الناس في القصر ، انتظر الشاب حتى يصل دوره ليكلم الحكيم فيما جاء لأجله .. أستمع الحكيم إلى الشاب بكل انتباه وبعد استماع الحكيم للشاب ، قال له : إن الوقت لا يستع الآن سأطلب منك طلبا تنفذه وتعود لي بعد ساعتين ، أعطى الرجل الحكيم للشاب ملعقة فيها بضع نقاطٍ من زيت ، وطلب منه ان يحملها طوال جولته بالقصر ، امسك الشاب الملعقه ، فأضاف الحكيم ، إياك ان توقع الزيت منها ، أريدك ان تعود بالمعلقة كما سلمتك اياها .
انطلق الشاب حاملا الملقعة جائلا بارجاء القصر ، حتى انقضت الساعتين فعاد للحكيم من جديد ، انهال الحكيم عليه بالأسألة ، -هل رأيت غرفة الطعام ؟ هل اعجبتك الزخارف فيها ، والشمعدانات الذهبية ؟ -هل رأيت السجاد الفارسيّ في الممرات ؟ وهل رأيت الثريات المعلقة في الأسقف ؟ ارتبك الشاب ، وخجل واعتقد أنه يهين الحكيم إذ انه لم يرى أي شيء مما سأله عنه ، اعترف بذلك للحكيم، وقال له :
لم أرى شيئاً فلقد كان كل همي أن لا أخذلك واوقع نقاط الزيت من الملعقة ، كل تركيزي كان على نقاط الزيت والرجوع قبل أن ينتهي الوقت !! قال الحكيم : عد لجولة اخرى وتعرف على معالم القصر وما فيه . .. ذهب الفتى جولة أخرى وهو ما يزال حاملا ملعقة الزيت ، وجعل ينظر في انحاء القصر وما فيه ، وذهل من جماله وروعة تصميمه .
وعندما عاد إلى الحكيم استرسل يروي له ما رأى .
سأله الحكيم : أين قطرات الزيت التي كانت في الملعقة ؟!! نظر الفتى إلى الملعقة فوجد انها انسكبت فقال الحكيم : هذه هي التي استطيع أن اسديك إياها . الحياة يا بني فيها الكثير من الاحداث والكثير من المسؤوليات ، عليك أن تواكب أحداثها وتعيشها دون ان تنسى نفسك وتفقد تركيزك ، عليك يا بنيّ أن تكون كامل الوعي كامل الإدراك والرؤية وتستمتع بحياتك في كل لحظة .

جحا والقاضي
جحا
جحا أو نصر الدين جحا هو أحد الشخصيات الفكاهية والمشهورة في العالم العربي، ونسبت شخصيته الخيالية إلى العديد من الشخصيات الحقيقية، فهناك من نسبه إلى أبو الغصن دجين الفزاوي، وهناك من نسبه إلى أبو النواس البغدادي وغيرهم، واشتهر بشكلٍ خاص بنوادره وقصصه الطريفة، ولعلّ أبرز قصصه هي جحا والقاضي، والتي سنذكرها في هذا المقال.
قصة جحا والقاضي
ذهب جحا كالمعتاد إلى السوق في أحد الأيام ليتجول في السوق، وكانت هذه الهواية محببة لديه، إذ كان يحب مشاهدة السلع الجديدة والمميزة، وذلك لأنه لم تكن في عصره التطوّرات التكنولوجية مثل: الإذاعة، والحاسوب، والتلفاز، وكان العديد من التجار يتضايقون منه لأنه يسأل كثيراً عن السلع، ورغم ذلك لا يقوم بالشراء.
كان في السوق رجل أراد أن يُعلم جحا درساً لن ينساه طول حياته، كما أراد أن يجعله أضحوكة للسوق، فتراهن مع العديد من التجار على أنه يستطيع على ضرب جحا كفاً على وجهه دون أن يقدر جحا على مقاضاته ومجازاته، فوافق التجار على ذلك.
انتظر الرجل جحا حتى مرّ على أحد الحوانيت، وكان يريد أن يسأل عن سلعة معينة، فأدار ظهره إلى الطريق ثم أحنى رأسه ليتناول السلعة الموجودة على الأرض، فأتاه الرجل من خلفه ولطمه على وجهه لطمة قوية، فاختل توازن جحا وكاد أن يقع أرضاً لولا أنه تمالك نفسه في اللحظات الأخيرة.
التفت جحا إلى الرجل وأراد أن يضربه، ولكن الرجل تأسف منه وقال له بأنّه ظنه رجلاً آخراً سرق منه بضاعة منذ زمن طويل، وبرر موقفه بأنه يرتدي مثل ملابسه، ويضع عمامه على رأسه، فطلب منه السماح.
لم يتقبل جحا هذا العذر السخيف، فهجم عليه وحاول ضربه، إلا أن التجار قد تدخلوا، وقالوا لجحا أن الرجل يتكلم الحقيقة، وشهدوا معه، فأحس جحا أنّ هناك خدعة، فقال لهم أنه لن يستطيع مسامحة الرجل إلا بعد عرضه على المحكمة، فطلبوا منه اختيار أحد التجار الكبار ليحكم بالعدل بينهما، فاختار جحا أحد أكثر التجار شأناً، ولكن لسوء حظه كان يكرهه وكان غاضباً منه.
قال التاجر للرجل: لماذا ضربت جحا ضربة قوية؟، فقال الرجل له أنّه كان يظنه لصاً نظراً للتشابه الكبير بينهما، فقال له التاجر: هل طلبت العفو والسماح من جحا؟، فرد الرجل بالإيجاب، فقال التاجر هل تقبل الاعتذار والسماح يا جحا؟، فأجاب جحا بالنفي وطلب منه أن يرد اعتباره، عندها قال التجار للرجل وجحا هل تقبلان بأن أحكم بينكما؟، فأجابا: نعم ويشهد لذلك كل التجار الموجودين في السوق، فطلب التاجر من الرجل أن يدفع لجحا حوالي عشرين ديناراً عقوبة لضربه إياه بلا سبب، فرد الرجل بأنّه لا يملك المبلغ المطلوب في الوقت الحالي، فطلب منه التاجر بعد أن غمزه في عينيه بأن يذهب ويُحضرها في الحال، وسينتظره جحا حتى يعود، فوافق الرجل وانصرف، وبقي جحا ينتظر به حتى وقتٍ طويل، وبعد ساعات شعر جحا بالخديعة التي حدثت، وخصوصاً أنّه شك في غمزة التاجر للرجل، فذهب إلى التاجر ولطمه لطمة قوية على وجهه حتى سقطت عمامته عن رأسه فقال له: قم واحضر العشرين ديناراً من غريمي وخذها لك فهي حلالٌ عليك، ثم انصرف، بعدها وتفاجأ جميع من في السوق من موقفه.

قصة علاء الدين و المصباح السحري
قصة علاء الدين و المصباح السحري
عاش في قديم الزمان شاب يدعى علاء الدين وكان لعلاء الدين عم يبحث عن الكنوز ، و قد اشتهرت عائلة علاء الدين بالسرقة ،و في يوم من الأيام ذهب علاء الدين مع عمه ليبحث معه عن كنز مدفون في باطن الارض في إحدى المغارات ، فطلب منه عمه أن ينزل الى المغارة ليحضر له مصباحاً في داخلها، نزل علاء الدين الى المغارة و وجد فيها الكثير من الذهب لكنه لم يوليه أي اهتمام ،بل ذهب لأن يحضر المصباح لعمه
واجه علاء الدين بعض المشاكل لكنه تعداها إلى أن أخذ المصباح ، و ما إن أمسك به حتى أغلقت المغارة عليه ،أشعل علاء الدين المصباح لكنه تفاجأ بصوت يخرج منه ، تلفت حوله و إذا بمارد يخرج من المصباح ،خاف علاء الدين كثيراً
قال المارد لعلاء من أنت فأجابه بأن اسمه علاء الدين ، شكره المارد لأنه قام بإخراجه من المصباح قائلاً له: لقد كنت نائماً في هذا المصباح منذ مئات السنين ، و سأنفذ لك أي شيء تأمرني به مكافأة لك على ذلك، فأجاب علاء المارد بأنه يريد الخروج من المغارة و الذهاب الى البيت فنفذ له المارد ما طلب
في تلك الأثناء كان عم علاء الدين قد ذهب ليبحث عن كنز في مكان بآخر ظناً منه أن علاء قد مات في المغارة ولكنه لم يحزن على علاء لانه كان شرير
و في ذلك الزمان كان هناك سلطان يسمى قمر الدين وكان لهذا السلطان بنت اسمها الأميرة ياسمين و قد اشتهرت بجمالها و أخلاقها ،قابل علاء الدين الأميرة ذات يوم و أعجب كل منهما بالآخر
أراد علاء أن يتقدم لياسمين ، لكنه كان فقيرا ولم يستطع ذلك ، وكان وزير السلطان لديه ابن واتفق مع الملك لان يزوج الاميرة من ابنه الذي كان يهتم لمظهره أكثر من اللازم وكان غبي ، وبعد أن وجد علاء الدين المصباح وذهب الى البيت ، أخبر أمه بكل ما حصل معه ، وعندها طلب علاء الدين من المارد أن يحضر له خاتم سليمان السحري فأحضره له وطلب علاء الكثير من المال والهدايا وذهب علاء الدين الى السلطان ليطلب يد الاميرة ياسمين للزواج فقال السلطان لعلاء الدين أن ابنته مخطوبه لابن الوزير فحزن علاء الدين لذلك حزنا شديداً و عاد الى منزله
وفي يوم زفاف الاميرة ياسمين طلب علاء من المارد أن يجعل ابن الوزير أحمق أمام الاميرة فنفذ له ما طلب و ألغي ذلك الزواج ، فقرر علاء الدين أن يتقدم مرة أخرى الى السلطان لطلب يد الاميرة ياسمين وطلب السلطان من علاء الدين أن يبني قصر للأميرة فوافق علاء الدين وذهب الى المارد ليبني له قصراً و نفذ له المارد طلبه
تزوج علاء الدين بياسمين، و بعد مدة عاد عم علاء الدين من البلاد البعيدة وعرف أن علاء الدين لم يمت بل وجد المصباح وعاش وكان يستخدم المصباح ففكر في أن يسرق المصباح منه فتنكر في زي بائع مصابيح ليبدل القديمة بالجديده وعندما رأت ياسمين مصباح علاء القديم أخذته الى البائع لتقوم باستبداله بأخر جديد وذهب البائع الى مكانه وعندما عاد علاء الدين الى بيته وجد أن الأميرة قد أستبدلت مصباحه فحزن حزناً شديداً، وعندما أخذ عم علاء الدين المصباح فأصبح المارد يخدمه فطلب منه أن يخفي قصر علاء الدين فأخفاه ، وعندما اختفى كل شيء سألت الأميرة علاء الدين عن الأمر فقال لها الحقيقة فطلب علاء الدين من الخاتم الذي معه أن يظهر الجني الذي فيه وبعد أن ظهر الجني جرت معركة بين المارد والجني وكان الجني خائفا من ابن عمه المارد لان سحر المارد كان اقوى من سحر الجني فحول المارد الجني الى فار وتحول هو الى قطة وهاجم الجني وخاف المارد وتحول الى تنين وهاجم الجني ولكن الجني تحول الى جمل فاطفأ نار التنين فتحول المارد الى فيل ليهزم الجني ولكن الجني تحول الى فار فخاف المارد من الفار فتحول الى جبن فذهب الفار الى الجبن لأكلها ولكنه وقع في مصيدة وفاز المارد بالمعركة
ذهب علاء الدين بعد تلك المعركة الى عمه ليطلب منه السماح و أن يعفو عن أمه وزوجته الأميرة ياسمين فلم يستجب لطلبه فضحك علاء الدين من عمه وقال له إن المارد أصبح له لانه سرق المصباح منه بينما كان يرجوه وحول المارد عم علاء الدين الى حجر وعندها سألت الأميرة علاء الدين عن حبه لها إن كان وهماً أو حقيقة فأجابها بأنه يحبها فعلاً و عاش الإثنان فس سعادة و هناء .

قصة ريا و سكينة
قصة ريا وسكينه
قصة أرعبت جميع النساء ليس في مصر فقط بل خارج مصر ايضا وهي من اغرب القصص لامرأتين غريبتي الاطوار تقطنان في الاسكندرية هروبا من كفر الزيات لكثرة الشبهات حولهما تدعى الاولى ريا والثانية سكينة. كانت احداث هذه الوقائع في العشرينات حيث كان عملهما هو قتل النساء بعد تخديرهن ثم سرقة مصاغهم ودفنهم في ارض البيت الذي يقطنون به . واول الضحايا هي زينب ابو الليل وعمرها 25 عاما حيث كان هذا اول بلاغ تقدمت به زينب والدة نظلة حيث كانت في زيارة لها ولم تراها وذكرت انها عرفت انها كانت في زيارة لامرأتين هما ريا وسكينة وتبعهما بلاغ اخر من محمود مرسي عن اخته زنوبة وايضا ذكر اسم ريا وسكينة في البلاغ فحامت الشكوك حولهما ثم بعدها تقدمت فتاة عمرها 15 عاما بالبلاغ عن غياب والدتها زنوبةوذكرت ايضا في البلاغ سكينة وتلاه بلاغ من حسن الشناوي عن اختفاء زوجته نبوية واصبحت الاسكندرية في سيرة خطف النساء وبعد فترة قصيرة قدم محمد احمد رمضان بلاغا عن اختفاء زوجته فاطمة البالغة من العمر 50 عاما وهنا ذكر هذا الرجل ان زوجته معها مصاغ ذهب اصلي عندها لاحظ محافظ الاسكندرية ان وراء خطف هذه النساء سرقة الذهب الذي بحوزتهم . . واصبحت البلاغات تتوالى وخطف النساء يزيد ،وبلاغ اخر من تاجر سوري لفقدان ابنته عمرها 12 عاما ثم بلاغ من امرأة سودانية عن فقدان ابنتها فردوس وتملك مصاغ ذهبي كبير وكان في كل بلاغ يذكر اسم ريا وسكينة،ثم قام مأمور القسم باستدعاء سكينة للمرة الثانية ولم يثبت عليها اي دليل وكانت الشارة الى هذه الجرائم كلها هو البلاغ من عسكري اثناء دوريته لعثوره على جثة امرأة في الشارع ووجود عظامها وشعرها وطرحة بيضاء وبدأوا بالتحري وفي نفس الوقت تلفى القسم ايضا بلاغ من رجل يحفر ليعمل تمديدات في بيته عن وجود عظام امرأة ولشدة الخبر اخذ يسأل ن صاحب البيت وقد تبين انه لرجل يدعى محمد السمني وهذا الاخير يؤجر البيوت لحسابه الخاص وعند التحري تبين ان ريا وسكينه قد اقامتا في هذا البيت وبالتحديد سكينة حيث طردت من البيت لظهور المالك الاصلي للبيت وكانت قد عملت المستحيل لتعود الى هذا البيت ولكن الجيران ضاقوا من تصرفاتها ومن سلوكها والرجال الذين يترددون عليها مع نساء مشبوهات . عندها بدأ تفكير ضابط القسم بالتحقيق لظهور هذه الأدلة القوية وذهب للحجرة التي كانت تسكن بها ريا وبدأ الحفر عندها فوجئت ريا بوجود ختم حسب الله زوجها واصابها الذعر حين سألها الضابط عن هذا الختم فارتبكت وقالت ان هذا ختم زوجها ولكن كان هناك رجلان هما عرابي وعبد الرازق تعرفت عليهم من ثلاث سنوات عن طريق زوجها ولكن زوجها يكرههم لأنه يشك بوجود علاقة بينه وبين زوجته وانهم كانوا يأخذون الحجرة ويحضرون نساء معهم ،واستدعي كل من عرابي وعبد الرازق والتحقيق معهم وعند الكشف عن الجثث فكانت لفردوس وزنوبة وامينة وعند الكشف عن البيوت التي كانت تسكنها ريا وسكينة تبين وجود باقي الجثث ووصل عددها الى 17 جثةوعندالاعترافبالجرائمقامعبدالعالزوجسكينةوقالمالديهوانهكانفيظروفقاسيةوفرضعليهالزواجمنارملةاخيهسكينةولميرفضوتبينانهتزوجاكبرسفاحة. وعند الاعتراف بالجرائم قام عبد العال زوج سكينة وقال ما لديه وانه كان في ظروف قاسية و فرض عليه الزواج من ارملة اخيه سكينة ولم يرفض وتبين انه تزوج اكبر سفاحة , واعترفت سكينة انها فتحت بيت هوى وكانت تستدرج النساء بالكلام المعسول الى بيتها وتسقيها هي و اختها خمرا مسكرا ويقوم عبد العالبقتلها ثم سرقة مصاغها ويتولى عرابي وعبد الرازق عملية الدفن واصبح كل منهم يعترف عن الآخر حتى اكتمل التحقيق وكان المجرمون الاساسيون هم سكينة وريا وعبد العال وحسب الله وعرابي وعبد الرازق وكان لهم الاعدام في تاريخ 21_22 ديسمبر _1921 كما كان السجن للصائغ الذي كان يشتري الذهب منهم. ومع اعدام اكبر سفاحين في الاسكندرية اقفلت هذه القضية واقفلت معها الجرائم الاكثر بشاعة ولكن لم ينتهي الرعب الذي تسببت فيه ،وحتى وقت طويل والاهالي يهابون من السكن قرب هذه المنازل التي وجدت فيها الجثث حتى تم ردمها جميعها.

قصة جميلة
الضفدع السريع
يحكى أنّه في يوم من الأيام أقام مجموعة كبيرة من الضفادع مسابقة كبيرة لاختيار أسرع ضفدع في القرية، حيث كان عليهم الوصول إلى أعلى برج في أقل وقت ممكن وبذلك سيحدّد الفائز، فبدأت المسابقة وركض جميع الضفادع باتجاه البرج وبدأوا بالتسلّق، وفي أثناء ذلك كانت أصوات سكّان القرية من البشر والضفادع الآخرين تتعالى بعبارات التحذير والتخويف من طول الطريق وصعوبته، فسمع الضفادع كلامهم وأخذوا يتساقطون الواحد تلو الآخر، فبعضهم خسر خسارة كبيرة من البداية، وبعضهم تعثر قليلاً لكنه انهزم في النهاية.
سقط جميع الضفادع إلا ضفدعاً واحداً والذي استمر بالرّكض إلى أن وصل إلى قمة البرج وفاز في السباق، فحياه كلّ الناس والضفادع وصفقوا له وهتفوا طويلاً، وعندما أراد أهل القرية معرفة السرّ، استضافوه على المنصة وسألوه عن سر فوزه بالرّغم من سقوط الضفادع الآخرين لكنّه لم يجب، فسألوه مرة أخرى قائلين: كيف استطعت هزيمة جميع الضفادع والاستمرار بالمسير بالرّغم من صعوبة الطريق ووعورته، ولكنه أيضاً لم يجب! فسألوه مرّة ثالثة وهنا كانت الصاعقة؛ فقد كان الضفدع الذي فاز أصمّاً! فلم يستمع لعبارات الإحباط والتخويف، ولم يلتفت لما كان يقوله الناس من الكلام السلبي المحبط لذا فقد حقّق مراده، ونال لقب أسرع ضفدع في القرية.
بائع القماش
كان هناك رجل كادح ويعمل بجدّ في بيع القماش سنوياً إلى أصحاب المراكب الشراعية في المدينة، وفي سنة من السنوات قص الرجل الأقمشة حسب ما يطلبه أصحاب السفن وذهب به إلى مكان تجمعهم ليبيعها ويكسب رزقه، إلا أن المفاجأة كانت هنا! فقد وصل الرجل إلى المكان ووجدهم جميعاً يشترونها من أحد تجار الأقمشة الذي سبقه إلى المكان وباع التجار، فانصدم صدمة كبيرة فهو يكسب قوته وقوت عائلته من هذه التجارة، والتي تعود عليه بكثير من الربح.
جلس الرجل على طرف الطريق، وبدأ يفكّر بمشكلته ويحاول إيجاد طريقة لحلها، وفي تلك الأثناء كان الناس وأصحاب المراكب يمرّون من أمامه ويزعجونه بكلماتٍ سيئة، حتى قال له أحدهم: خذ هذه الأقمشة واصنع منها سراويل وارتديهم، وهنا انتبه صاحب الأقمشة إلى هذه الجملة، ولم يعتبرها جملة عابرة، وبالفعل ذهب إلى منزله وصنع من أقمشة المراكب سراويل ثم نزل إلى السوق وعرضهم وأصبح ينادي بطريقة تسويقيّة جميلة، فبدأ الناس بالإقبال عليه وباع كلّ السراويل التي صنعها، فهي كانت مصنوعة من قماش مميز يتحمل الظروف الصعبة.
فرح الرجل فرحاً كبيراً، وطلب منه الناس مزيداً من السراويل، فأصبح يضيف عليها إضافات كالجيوب ليجلب اهتمام المزيد من سكان المدينة والصيادين، وهكذا باع أكثر وصارت صناعته للسراويل مطلوبة في كلّ المدينة على مدى العام مما زاد ربحه، وهكذا استطاع التاجر تحويل سخرية الآخرين وظروفه الصعبة إلى فكرة إبداعيّة خلّاقة.
الكنز
في أحد الأيام كان هناك تاجر كثير الترحال والسفر، لكن لكبر سنه وحصوله على المال الوفير الذي يكفيه للعيش؛ بدأ يفكّر في الاستقرار والتوقف عن السفر، فوجد بيتاً جميلاً في المدينة وسأل صاحبه عن إمكانية أن يشتريه فوافق صاحب البيت، فاشتراه وعاش به سعيداً هو وعائلته، وفي يوم من الأيام قرّر الرجل أن يوسّع مساحة المنزل الداخليّة بإزالة حائط كبير، وعندما هدمه وجد تحته صندوق كبير مليء بالذهب والمجوهرات.
أخذ الرجل الصندوق وذهب به إلى صاحب المنزل، وقال له: لقد وجدت هذا الصندوق في منزلي وهو من حقّك لأن المنزل كان لك، فتعجب الرجل من أمانته، وفرح فرحاً شديداً وشكره، فقد كان بإمكانه أن يسرق الذهب ولن يعلم صاحب المنزل، فقرّر أن يكافئه على أمانته وأهداه الصندوق بما فيه من ذهب ومجوهرات، وعاش الرجل غنياً لبقية حياته.
الحليب المسكوب
طلبت أم أحمد من أحمد يوماً أن يذهب ليشتري لها الحليب، وأوصته أن لا يتحدث إلى أحدٍ في الطريق ولا يلعب مع الأطفال حتى لا يقع منه إناء الحليب وينكسر، فذهب أحمد واشترى الحليب وسار في طريق عودته إلى المنزل، وبينما كان في الطريق رأى مجموعة من الأطفال متجمعين حول سيارة مما أثار فضوله لمعرفة الأمر الذي يتجمعون بسببه، فذهب باتجاههم لكنه انزلق ووقع منه الإناء وانسكب الحليب، بكى أحمد ولم يعرف ماذا يفعل، فقال له صديقه رائد: قل لأمك أن رجلاً صدمك فوقع منك الإناء وانكسر، وبذلك لن تعاقبك، لكن أحمد رفض أن يقول غير الصدق ورجع إلى المنزل، وقال لها الحقيقة، فسامحته وشكرته على صدقه ولم تعاقبه، وأوصته أن يطيع أوامرها في المرة القادمة.

قصة عنترة بن شداد
عنترة بن شداد
عنترة بن شداد بن قراد العبسي هو من أشهر شعراء العرب على الإطلاق والذي عاش في الفترة التي سبقت الإسلام، وقد اشتهر بقوته وشجاعته وبسالته في المعركة، كما عُرف بقوته في الفروسية، وهو أحد شعراء المعلقات التي احتفظ بها العرب لجمالها وفصاحتها ورصانتها، وقد عُرف عنه حبه الكبير لابنة عمه عبلة، وفي هذا المقال سنتحدث عن قصة عنترة بن شداد.
مولد ونشأة عنترة بن شداد
ولد عنترة في الربع الأول من القرن السادس الميلادي، واستناداً إلى الحرب الشهيرة التي عرفها العرب حرب داحس والغبراء فقد تم تحديد سنة 525م هي سنة مولده الحقيقية، وقد ساند هذه الحقيقة هو معاصرته لكلٍ من عمرو بن معدي كرب والحطيئة اللذان أدركا الإسلام فيما بعد، وقد كانت أميرة حبشية عُرفت باسم زبيبة ررغر، وقد تم أسرها عند الإغارة على القافلة التي كانت ترافقها، فأعجب بها شداد وأنجب منها عنترة، وقد كان لعنترة إخوة من أمه وهم جرير وشيبوب، وقد كان عنترة عبداً لأنّ العرب لا تعترف بأبناء الإماء إلا في حال تميّزهم ببطولة أو شاعرية.
صفات عنترة بن شداد
تميّز عنترة عن بقية أقرانه بضخامة خلقته، ووجهه العبوس، وشعرف المتلفلف، وقوة عظامه، وطول قامته، وشدة منكبيه، وقد كان يُشبه والده في الخلقة.
قصة عنترة بن شداد
عاش عنترة حياة مليئة بالحرمان وضيق العيش؛ والسبب في ذلك يعود إلى أنّ والده لم يستلحقه بنسبه، فكان قاسٍ عليه ويعاقبه أشد العقوبة، خاصةً عندما كانت زوجة أبيه سمية تكيد له المكائد وتقلّب والده عليه، حيث إنّها اتهمته مرة أنّه يريد التحرّش بها، فما كان من والده إلا أن غضب عضباً شديداً وضربه ضرباً مبرحاً بالعصا، ثمّ أراد أن يقتله بالسيف لولا أنّ الرحمة قد أدركت زوجة أبيه وارتمت عليه باكيةً حتى تمنع عنه ضربات أبيه.
لعل أكثر ما عُرف به عنترة حتى يومنا هذا هو حبه الشديد لعبلة ابنة عمه والتي كانت من أجمل نساء قومها وأشهرهم صيتاً في الكمال والصبا، وقد تقدّم عبلة لخطبة ابنة عمه إلا أنّ الأمر لم يتم بسبب رفض والدها أن يزوّج ابنته من رجل أسود، حتى أنّه طلب منه طلباً يعجز عن إتمامه أقوى الأقوياء وهو ألف ناقة من نوق النعمان كمهر لابنته، فما كان من عنترة إلا أن خرج طلباً لتحقيق هذا المطلب وقد لاقى أهوالاً كثيرة للوصول إليه حتى عاد إلى قبيلته ومعه مهر عبلة، فما كان من والد عبلة إلا أنّ ماطله أكثر من مرة، ثمّ فكر في أن يتخلص من عنترة من خلال طلبه من فرسان القبائل أن يحصلوا على ابنته وأن يكون المهر هو رأس عنترة.
اختلفت النهاية في المصادر القديمة فمنهم من يرى أنّه تزوج عبلة، ومنهم من يرى أنّه بقي مولعاً بحبها ولم يتزوجها وأنّها تزوجت من أحد أشراف قومها.

قصة كليلة ودمنة
قصة كليلة ودمنة
( الغراب والثعبان )
زعموا أن غرابا كان له وكر في شجرة على جبل , وكان قريبا منه جحر ثعبان أسود , فكان الغراب إذا فرّخ عمد الثّعبان إلى الفراخ فأكلها , فبلغ ذلك من الغراب وأحزنه , فشكا ذلك إلى صديق له من بنات آوى . وقال له : أريد مشاورتك في أمر قد عزمت عليه.
قال له : وما هو؟ قال الغراب : قد عزمت أن أذهب إلى الثّعبان إذا نام فأنقر عينيه فأفقأهما لعلّي أستريح منه . قال ابن آوى : بئس الحيلة التي احتلت , فالتمس أمرا تصيب به بغيتك من الثّعبان من غير أن تغرّر بنفسك وتخاطر بها , وإيّاك أن يكون مثلك مثل العلجوم ( وهو طائر ) الذي أراد قتل السّرطانة فقتل نفسه .
قال الغراب : وكيف كان ذلك؟ قال ابن آوى : زعموا أن علجوما عشش في بحيرة كثيرة السّمك , فعاش بها ما عاش , ثمّ كبر في السّن فلم يستطع صيدا , فأصابه جوع وجهد شديد , فجلس حزينا يلتمس الحيلة في أمره , فمرّبه سرطان فرأى حالته وما هو عليه من الكآبة والحزن فدنا منه وقال : مالي أراك أيّها الطّائر هكذا حزينا كئيبا ؟
قال العلجوم : وكيف لا أحزن وقد كنت أعيش من صيد ما ههنا من السّمك , وإنّي قد رأيت اليوم صيّادين قد مرّا بهذا المكان , فقال أحدهما لصاحبه : إن ههنا سمكا كثيرا أفلا نصيده أوّلا أوّلا ؟ , فقال الآخر : إنّي قد رأيت في مكان كذا سمكا أكثر من هذا فلنبدأ بذلك فإذا فرغنا منه جئنا إلى هذا فأفنيناه . فانطلق السّرطان من ساعته إلى جماعة السّمك فأخبرهنّ بذلك , فأقبلن إلى العلجوم فاستشرنه وقلن له : إنّا أتيناك لتشير علينا فإن ذا العقل لا يدع مشاورة عدوّه . قال العلجوم : أمّا مكابرة الصّيّادين فلا طاقة لي بها , ولا أعلم حيلة إلاّ المصير إلى غدير قريب من ههنا فيه سمك ومياه عظيمة وقصب , فإن استطعتن الإنتقال إليه كان فيه صلاحكن وخصبكن .
فقلن له : ما يمن علينا بذلك غيرك .
فجعل العلجوم يحمل في كلّ يوم سمكتين حتّى ينتهي بهما إلى بعض التلال فيأكلهما حتّى إذا كان ذات يوم جاء لأخذ السّمكتين فجاء السّرطان فقال له : إنّي أيضا قد أشفقت من مكاني هذا واستوحشت منه فاذهب بي غلى ذلك الغدير .
فاحتمله وطار به حتّى إذا دنا من التّلّ الذي كان يأكل السّمك فيه نظر السّرطان فرأى عظام السّمك مجموعة هناك , فعلم أن العلجوم هو صاحبها وأنه يريد به مثل ذلك , فقال في نفسه : إذا لقي الرّجل عدوّه في المواطن التي يعلم فيها أنّه هالك سواء قاتل أم لم يقاتل كان حقيقا أن يقاتل عن نفسه كرما وحفاظا . ثم أهوى بكلبتيه على عنق العلجوم حتّى مات , وتخلّص السّرطان إلى جماعة السّمك وأخبرهن بذلك .
وإنّما ضربت لك هذا المثل لتعلم أنّ بعض الحيلة مهلكة للمحتال , ولكنّي أدلّك على أمر إن أنت قدرت عليه كان فيه هلاك الثّعبان من غير أن تهلك به نفسك وتكون فيه سلامتك .
قال الغراب : وما ذاك؟
قال ابن آوى : تنطلق فتبصر في طيرانك لعلّك أن تظفر بشيء من حلىّ النّساء , فتخطفه , فلا تزال طائرا بحيث تراك العيون , حتى تأتي جحر الثّعبان فترمي بالحلىّ عنده , فإذا رأى النّاس ذلك أخذوا حليّهم وأراحوك من الثّعبان .
فانطلق الغراب محلّقا في السّماء فوجد امرأة من بنات العظماء فوق سطح تغتسل وقد وضعث ثيابها وحليّها جانبا , فانقض واختطف من حليّها عقدا وطار به. فتبعه النّاس ولم يزل طائرا واقعا بحيث يراه كلّ أحد حتّى انتهى إلى جحر الثّعبان فألقى العقد عليه والنّاس ينظرون إليه , فلمّا أتوه أخذوا العقد وقتلوا الثّعبان
وفي الأخير كلّ مايمكنني قوله لكم هو إعمال الفكر مليّا في هذا المثل فإنّك ولا شكّ ستبصر معاني هذا المثل فضلا عن كونك قد ضحكت أو عجبت منه .

قصة رومانسية
قهوة بالملح
كان هناك شاب وفتاة يحبان بعضهما كثيراً، فما كان منه إلا أن بادر وتقدم لخطبتها من أهلها، وبالفعل وافقوا الأهل وفرحوا بأخلاق الشاب كثيراً، وفي فترة الخطوبة خرج الشاب والفتاة إلى أحد المطاعم وطلبا كوبين من القهوة، وعندما أتى بهما النادل وضع الشاب في كوبه ملحاً بدلاً من السكر، وشربها مالحة.
ضحكت عليه الفتاة كثيراً فقال لها مبرراً: عندما كنت أسكن مع والدي قبل أن يتوفيا كنا نعيش عند البحر، وكنت أعشق ملوحة البحر لذا فأنا أحب القهوة مالحة لأنها تذكرني بأيام طفولتي مع أهلي، وعندما تم الزواج وعاشا هو وزجته سوية، وأصبح لديهما خمسة أولاد كبروا وتعلموا وأصبحوا في مكانة مرموقة في المجتمع، واستمرت الزوجة بتحضير القهوة مالحة، وفي فترة من الفترات اشتد المرض على الأب فتوفي وحزنت زوجته حزناً شديداً.
وبينما كانت الزوجة ترتب أغراض زوجها بعد وفاته، وجدت رسالة كتب عليها اسمها ففتحتها وقرأت محتواها، فوجدته يخبرها: لقد وضعت الملح في قهوتي في ذلك اليوم بالخطأ لأنه كان متوتراً، وأنه لا يشربها مالحة، لكنه ظل يشربها طول الأربعين عاماً من حياته معها لأن حبه لها كان طاغياً على ملوحة طعم القهوة، فحبها أحلى من مذاق طعم السكر.
الرجل الكفيف
رأى شاب فتاة وأعجب بها كثيراً، فقد كانت فائقة الجمال وكان كل من يراها يشهد لها بذلك، أعجب بها الشاب وتقدم لخطبتها فوافقت على الزواج منه، ثم عاش الزوجان حياة سعيدة وبحب عظيم، وخططا لها وأنجبا الأطفال، كان الزوج يعمل في شركة تطلب منه السفر لأداء المهام، حيث كانت تستغرق رحلاته في العادة عدة أشهر، وفي يوم من الأيام سافر الزوج إلى أحد البلدان في مهمة، فحزنت الزوجة حزناً كبيراً وعبرت لزوجها عن خوفها عليه، فطمأنها وأكد لها أنه سيطمئنها عليه باستمرار ولن تشعر بغيابه، ثم سافر.
وفي أثناء سفره، أصيبت زوجته بمرضٍ خطير شوه وجهها وأفقدها جمالها، إلا أنها لم تخبره بذلك وبقيت خائفة من رد فعله عند عودته من رحلته، وعانت ما عانت من الأفكار السلبية ظناً منها أنه سيكرهها، ولن يتحمل أن يعيش معها ومع الأطفال، إلى أن جاء اليوم الذي عاد فيه، في ذلك اليوم وصل الزوج من السفر وعندما طرق الباب فتحت له وهي خائفة ومترددة، فبكى بكاءً شديداً عندما رآها وأخبرها أنه فقد بصره إثر حادث حصل معه أثناء سفره، فبكت الزوجة بحرقة، وحزنت لما أصاب زوجها وأصابها حزناً شديداً، ثم استقرت حياتهما وعادت لهدوئها وتأقلما مع ما حدث معهما.
وبعد فترة قليلة حدثت المصيبة، حيث اشتد المرض على زوجته فأخذها زوجها إلى المستشفى، وفي الطريق أصيبت بسكتة قلبية وتوفيت، فحزن الزوج حزناً شديداً، وكان يبكي بحرقة في مراسم الدفن والعزاء، وبعد انتهاء المراسم كان يمشي متجهاً إلى المنزل، فاقترب منه أحد الحضور ليساعده فقال له: لا داعي أن تساعدني فأنا لست كفيفاً وإنما تظاهرت بذلك خشية أن تصاب زوجتي بالإحباط وتفقد ثقتها بنفسها.
الحب لا يعرف الوقت
تبدو هذه القصة من القصص العجيبة بالحب، فقد تزوج الشباب والفتاة اللذان عشقا بعضهما البعض لكن لم يدم هذا الزواج إلا ثلاثة أيام، فقد طلبت الحرب الزوج وكان على الزوجة الانتظار لفترة لا تعلمها، إلى أن قررا أهل الفتاة الهجرة فجأة إلى بلدٍ آخر، معتقدين بذلك أن ابنتهم ستنسى زوجها، وضغط الأهل عليها بأن أحرقوا أغراضه وكتبه وكل ما يتعلق به إلا أنها لم تنساه، ومرت السنين وكان العديد من الرجال يعرضون على الفتاة الزواج إلا أنها كانت ترفض وفاءً لزوجها، واستمر هذا الحال ما يقارب 40 سنة.
وفي يوم من الأيام عادت الفتاة إلى مدينتها في زيارة، وشاءت الأقدار أن تلتقي بزوجها السابق في المقبرة حيث كان يزور أبويه، وعندما تلاقا ركضا باتجاه بعضهما البعض وتأثرا تأثراً شديداً، وعاد معها إلى المدينة التي يسكنها الأهل وتزوجا من جديد وعاشا حياة هنيئة.
الحب رغم المرض
أحب الشاب والفتاة بعضهما كثيراً، فقد كانوا زملاءً في المدرسة واستمرت هذه الصداقة في الجامعة، إلى أن تحولت شيئاً فشيئاً إلى حب كبير، فقد كان الشاب يدعم الفتاة ويساعدها في كثير من الأمور، وكان يخاف عليها ويرعاها وهي كذلك، إلى أن جاء اليوم الذي شُخّص فيه الشاب بمرض سرطان الدم، وللأسف كان المرض منتشراً انتشاراً واسعاً في جسده ومن الدرجات النهائية.
أدركت الفتاة أنه لم يتبقّ الكثير، كانت تساعده بكل ما لديها من حب وترعاه، فقد كانت تحاول أن تخفف عنه المرض بشتى الأفكار الإبداعية في ذلك، وبقيت معه وهي ترى صحته تتدهور مع الوقت، لكن لم يكن بيدها حيلة فقد كان عليها التماسك لتستطيع مساندته، إلى أن جاء ذلك اليوم الذي استيقظت فيه صباحاً ومسكت يديه فشعرت ببرودتهما وكان لونهما أزرقاً، فأجهشت بالبكاء وعلمت أن الوقت قد حان، وتشافت شيئاً فشيئاً مما حدث لكنها بقيت وفية له وسعيدة بقصة حبهما التي لا مثيل لها.

قصة للأطفال
قصة للأطفال
هذه القصة من التراث الأمازيغي الغني بأروع القصص الهادفة . قصة " لونجا "
-""لونجا" الفتاة ذات الجمال الرائع الذي بلغت شهرتها الآفاق، لا يتزوجها إلاّ الشاب الذي يدافع عنها ويدفع مهرها غالياً.. وهو المخاطرة بحياته وسط الأهوال...!! كيف بدأت قصتها؟‏
الزمن يمر والأجيال المتعاقبة لا تبرح تنسج بأناملها وألسنتها صوراً شتى لحكايات نعتقد أنها منا.. قد تكون حقيقة أو خيالاً.. أو مجرد أسطورة نستلطفها فتشوقنا لمتابعة أحداثها حتى النهاية.‏
-كانت جدتنا "حجيلة" تحلب الماعز والنعاج في الزريبة بعدما أدخلها الصبية القادمون من المرعى حيث الكلأ واللعب والمرح، مع الغروب حينما تنزع الشمس ثيابها لتنام في حضن الجبال أو لتستحم بماء البحر وتنام بين الأمواج، المهم أنها تغيب حتى ولو أنها لن تنام.. هكذا.. هم يمزحون.. لا يعرف من حديثهم سوى هذه الضحكات المعبرة على قوة الأمل في قلوبهم البريئة..‏
يجلسون حول "قصعة" الكسكس بالحليب.. يأكلون في سعادة،، يتمعنون في ملامح الجدة،، يترقبون شفتيها حين تنبس بكلمة...... وما تقص عليهم من قصصها الجميلة المسلية.!!. تتنهد الجدة "حجيلة" وهي تضع الملعقة، قائلة:‏ الحمد لله،، اللهم أدمها نعمة وبارك لنا كما باركت في حياة "لونجا"... ويقاطعها الأبناء وأعينهم تترجاها... لونجا... لونجا... ما قصتها؟‏
تنهض الجدة "حجيلة" لتتكئ إلى وسادتها ثم تعتدل في جلستها وتبدأ القصة قائلة:‏ "لونجا" اسم أسطورة الجمال الفاتن،، الفتاة السحرية القادمة من أعماق التاريخ، ذات قوام رشيق وهامة تغطيها خصلات شعرها الذهبي المسترسل على ظهرها،، كانت حلم الشباب،، كل واحد يريد الوصول إلى رضاها ليتزوجها ويفوز بجمالها الباهر الذي شغل بال الجميع،، لكن مزارها بعيد ودون ذلك أهوال ولا يغامر بنفسه إلاّ الشجاع، الذي لا يبالي بالموت من أجل العيش اللذيذ والحياة السعيدة.‏
*‏
في قلعة عظيمة تضاهي السماء،، يعيش الملك وزوجته وابنهما الوحيد "الأمير زهّار" الذي عرفته البلدة بمروءته وشهامته وطيبة قلبه وشجاعته الفائقة وبجوار قصر الملك يسكن شقيقه "شقران" الذي أَضنته الحياة بأوجاعها وآلامها،، وعسرت عليه الليالي بمحنها،، نظراً لأطماعه الكثيرة وحسده الكبير.‏ في إحدى الليالي جلس شقيق الملك يفكر في حاله وفي ثروة أخيه الملك العجوز الذي تمتلئ خزائنه بالأموال الطائلة التي جعلت سبب عشيته مترفة بالبذخ والملذات فسكن قلبه الحقد والضغينة وفكر في حيلة ينتقم بها لحاله.. فخطرت بباله فكرة للاستيلاء على ثروة أخيه، قال في نفسه:‏
-ينبغي القضاء على ابن أخي الملك،، لأصبح الوريث الوحيد للمُلك. وما هي إلاّ لحظات حتى أسرع الخطى نحو العجوز الداهية يستشيرها في طريقة تدبير المصيدة للإيقاع بالأمير الشاب "زهار" والتخلص منه إلى الأبد....‏
جلس الاثنان،، يتبادلان الحديث في همس، يتناجيان في خبث ومكر،، كان بلحيته السوداء وبرنوسه الأصفر وعمامته الملتوية كنوم الثعابين ومن عينه تتطاير شرارات النار الموقودة في قلبه يشبه العجوز الشمطاء ذات النابين البشعين وهي تعصب رأسها المملوء بالدهاء والحيل التي تفوق حيل الشياطين.. كانت عيناها المرعبتان تحيط بهما تجاعيد المكر، والوشم الأخضر يملأ وجهها الشاحب،، وفي ذراعيها أساوير الفضة المنقوشة وفي حجرها كيس النقود، تتلمسه بأناملها ثم تتحدث خفية مع غرابها الأسود القابع على كتفها أو تنظر إلى الجانب الآخر نحو القط الأسود بنظراته الماكرة ثم ترسل تساؤلات لهذا الشيء الذي يلمع بين يديها والقط يشجعها..... .‏
اتفق الاثنان على الأمر شريطة أن يكمل لها المبلغ المتبقي حينما تقضي على الأمير "زهار".......‏ في اليوم الموالي راحت العجوز إلى الغابة حيث البئر العميقة لتملأ جرتها وتستطلع أخبار الأمير "زهار"،، تتفحص أعماله ومواعيده وأوقات خروجه،، وبينما هي في البئر إذ يقف الأمير بشعره الأسود المتدلي وبرنوسه الجميل وصداريته المطرزة بالذهب الخالص يتوسط خصره حزام مزركش علق به سيف ينام في غمده وهو على جواده الأدهم،، يدنو الأمير "زهار" من الحوض، بعدما ابتسم في وجه الماكرة حيّاها، قائلاً لها:‏ -طبت، هلاّ فسحت جانباً من المكان حتى يشرب الحصان...‏
نظرت إليه "الماكرة" وهي مقطبة الحاجبين،، وقالت ساخرة،، مستهزئة:‏ -آه، أحسبت أنك بشجاعتك وشهامتك التي رفعتك بين الأهالي وجمالك الذي تترنح به هنا وهناك على هذا الجواد المسكين،، تفعل ما تشاء؟ من تكون أمام "لونجا" الفاتنة؟‏ تعجب الأمير الشاب"زهار" مستغرباً أمرها وعاد من حيث أتى حائراً،، مشغول البال،، شارد التفكير يسأل ولا يجد جواباً لسؤاله، حيرته تزداد من يوم لآخر...‏ لم يطق صبراً فأرسل حراسه لإحضار الداهية وما هي إلاّ ساعات حتى كانت العجوز أمامه،، روت له حكاية "لونجا" ابنة العملاق المتوحش التي تعيش في غياهب الدنيا بأقصى المعمورة حيث لا أحد يمكنه أن يصل إليها، حتى يرى سحرها وروعتها لأنها تقيم وسط متاهات الموت والهلاك....‏
*‏
امتطى الأمير الوسيم عربة،، تاركا البلدة متوجهاً إلى الناحية التي أشارت لها العجوز حيث توجد "لونجا" ابنة العملاق المتوحش التي ملكته دون أن يراها، والأذن تعشق قبل العين أحياناً..!!‏ كانت لـه شمس تضيء دربه المحفوف بالمخاطر، صورتها لم تفارق مخيلته طيلة سفره،، وجهها الجميل تتغمده الغيوم السوداء لكن حسنها يومض كالبرق من خلال السحب، خصلات شعرها المتطاير تلف سماء فكره.. نعم لقد كان طيفها رفيق سبيله طول المدة التي كان يقضيها بحثاً عن المكان المسمى غياهب الدنيا... قصد بيت أحد الشيوخ الحكماء وقص عليه حكايته رغبة في المساعدة بالرأي.‏ رحب به الشيخ واستضافه إذ قدّم له الطعام والحليب في بيته المتواضع المزين بالأواني المزخرفة التي تبدي مهارة اليد هوبة في الإتقان والإبداع،،، الشيخ الوقور بلحيته البيضاء المتدلية... تجاعيد الزمن وخبايا الأيام على جبينه مرسومة، تذكره بتعاسة الماضي وسوداويته المضنية،، إنه شيخ يعرف أسرار الحياة، كثير التجارب، راجح العقل، جامع الأخبار لذلك يسمى الشيخ المدبّر،،، قال للأمير في شفقة وحنو:‏ -أدرك أيها الأمير قصتك واعرف أن طريقك صعب، لأجل الوصول إلى الحسناء الموت يواجهك كل لحظة،، فكم من فارس مات قبلك في طريق غياهب الدنيا ولم يصل إلى "لونجا" ويا ليتك تنسى هذه الفتاة وتعود إلى أبيك تساعده في أمور السلطة، وقف الأمير "زهار" قائلاً:‏
-لا يهمني شيء ما دمت بعيداً عن "لونجا" لابد أن أصل مهما كان الثمن...‏ قال له الشيخ:‏ -إذاً عليك بتنفيذ التوجيهات التي قدمتها لك واحذر الصخرة العجيبة وستصل إلى "لونجا" بإذن الله...‏
*‏
اختار الأمير جواده الأدهم رفيقاً له وسار في طريقه أياماً ولياليَ، قطع خلالها المسافات الطويلة ورأى الأهوال المرعبة، واجهها بشاعة،، وشاهد الصخرة العجيبة التي تفتح وتغلق بسرعة غريبة، وفي الفضاء ترقص الوطاويط رقصة الموت وتوطوط منذرة الأمير بخطورة الأمر،، لكن الأمير "زهار" كان شجاعاً وذكياً واستطاع أن ينفذ من الثغرة بخفة وينجو من فم الصخرة كالبرق ودخل بأعجوبة خارقة....‏ وصل الأمير إلى قلعة ذات شكل عجيب مريب، كأنها رؤوس أسُود وأنياب وحُوش من العهد القديم، تقشعر لها الأبدان وتفزع لمنظرها النفوس.... وجد أمامه كلبة ضخمة هجمت نحوه فرمى لها قطعة لحم ثم لاعبها بمرونة وليونة حتى هدأ من روعها فسكنت حركتها،، ثم بدأ الأمير يصيح منادياً الحسناء:‏ لونجا أيتها الحسناء، هيا اخرجي،، لقد جئتك فارساً،، أبحث عن حقيقة الأسطورة التي سكنت قلبي فتحديت لأجلها الخطوب....‏ تظهر الحسناء من الأعالي كالشمس الساطعة في ظلمة الليل،، قائلة في دلال:‏ -من أنت أيها الغريب،، وكيف دخلت إلى هنا،، (ثم أردفت ناصحة): -أخفض صوتك،، اصمت حتى لا يسمعك الآخرون.‏
يرد عليها متحدياً:‏ -لن أخشى أحداً لأجلك، جئت راغباً في الزواج بك... أنا الشاب "زهار" من جزائر الأحلام... وهذا قلبي في كفي أهديه لك عربوناً...‏ سعدت "لونجا" بقوله ورمت بضفائرها إلى الأرض ليستعين بها عند الصعود.‏ -انبهر الأمير أمام طول شعرها الذي زادها سحراً، مسك به وصعد إلى غرفتها..‏ -عاد العملاق المتوحش والد "لونجا" تحسس المكان وأدرك أن أحداً دخل المنزل، اضطربت "لونجا" كثيراً لكنها وجدت مخرجاً لورطتها وقالت لأبيها:‏ -إن عابر سبيل جائعاً، اقترب من الصخرة طالباً القوت كي لا يموت بالطوى، فقدمت له الخبز واللبن،، ثم انصرف لحاله، اطمأن العملاق المتوحش لقول ابنته وراح ينام في سبات عميق، لكنه من حين لآخر كان يفتح إحدى عينيه وهو ينقلب على أحد جانبيه...‏
*‏
في الصباح الباكر،، هربت "لونجا" مع الأمير "زهار" على صهوة الجواد الذي جاء به الأمير وأثناء خروجهم من المنفذ تفطنت كلبة العملاق المتوحش الحميمة عند سماعها صهيل الحصان وأدركت أن "لونجا" غير موجودة بل رأتها تهرب مع الشاب، فأيقظت العملاق الذي فتش عن ابنته،، ناداها،، ولا مجيب،، نظر من النافذة فرآها مع شاب يمتطيان الجواد....‏
هرع نحوهم راكضاً والغضب يملأ أحشاءه وهو يُزمجر بأنيابه الموحشة وبأظافره الشرسة،، لقد اسودت الدنيا أمام عينيه،، ها هو يبحث عن الطريق عن المخرج الضيق،، كأنه غريب عن المكان،، حاول الخروج فأطبقت عليه الصخرة لسمنته وخشونة جسمه واضطرابه الشديد،،، صرخ صرخة مدوية ضجت لها الأسماع وردّدت صداها القمم والأوهاد،، التفت الهاربان خلفهما مندهشين فإذا بهما يشاهدان العملاق المتوحش يَلفظ أنفاسه في منظر بشع ومريع، والصخرة منكبة عليه،، فعادا نحوه حائرين،، كان يخاطبهما بوصايا ثلاث، بمعاناة كبيرة من شدة الموت البطيء الذي يفتك به:‏ أوصيك "بلونجا" خيراً أيها الشاب الغريب قد تصادفك في طريقكما ثلاثة أشياء فاحذرا الاقتراب منها أولاها:‏
-رجلان يتنازعان، وثانيها محفظة مملوءة بالذهب، وثالثها نسران يقتتلان أمام النهر،، لا تباليا بأي منهما وإلاّ هلكتما... (وبعد إتمام وصيته سقط جثة هامدة...)‏ -أدمعت عينا "لونجا" الجميلتان حرقة على وفاة أبيها لكن الأمير الحليم هدأ من روعها وحملها على جواده ثانية، فاحتضنته من الخلف وأطلق العنان لجواده يطوي المسافات طياً فيثير النقع خلفه كالزوبعة الترابية..‏
*‏
في طريقهما الغابي على سفح الجبل وجدا كيساً من الذهب فتعففا عن حمله ثم شاهدا رجلين يقتتلان،، تذكر الأمير وصية "العملاق المتوحش" لكن بذرة الخير في نفسه جعلته لم يُطق صبرا،، فقفز بجواده نحوهما وأصلح بينهما ووزع كيس الذهب بينهما بالتساوي والتراضي، ثم واصل سيره وهو في طريقه رفقة الحسناء "لونجا" إلى أن شاهدا نسرين يقتتلان،، نسر ضخم يفتك بنسر دونه حجما، تحركت في جوانح الأمير المروءة وروح الإقدام ضد الظلم،، فتدخل بينهما يريد إنقاذ النسر المهيض الجناح،، لكن النسر الكبير انتهز الفرصة واختطف بمخالبه الأمير من ظهره وحلق به في الأجواء العالية تاركاً وراءه "لونجا" وجواده،، ومع الهلع تذكر الأمير وصية "العملاق المتوحش" لكن سحر السماء ومناظر الأرض البديعة أنسته حاله....‏ "لونجا" الفتاة اليتيمة،، الوحيدة بعد غياب فارس أحلامها تبكي ألماً من لوعة فراق أبيها العملاق وشريك حياتها الأمير "زهار"، تقول نائحة:‏ -واحسرتاه..‏ تناديه.. لكن لا جدوى من صراخها ونحيبها‏
وحزنها...‏ ركبت حصان الأمير لا تدري لها اتجاهاً.. لكن الحصان كان بغريزته يسير نحو قصر الملك،، ها هي مكسورة الخاطر،، لا رفيق سوى هذا الجواد الأدهم، وطيف الأمير يرافقها الدرب. بعد أيام وليال من السير وحيدة ها هي تقترب من القصر الفاخر،، متخفية في ثياب رثة،، حين دخلته طلبت من الحراس مساعدتها على البقاء والعمل كخادمة لدى الملكة....‏
كان لها ما أرادت،، وهي بذلك تريد قضاء حياتها قرب والدي "زهار" الأمير، أغلى شيء لديها في الوجود، لكنها وجدت أبويه حزينين لغيابه، فتضاعفت تعاستها، وصار ذلك القصر يسمى: قصر الأحزان.....‏ كل يوم تجلس "لونجا" بجانب النافذة مهزوزة النفس تنتابها رعشات الوحدة القاسية،، تتذكر حبيبها الفارس.. تتساءل:‏ -ترى إلى أين طار به النسر؟ وهل مازال حياً أم وافته المنية واختطفته هي الأخرى مني؟‏ يداعب الجدة "حجيلة" النعاس فتمسح بيديها أجفان عينيها الغائرتين ولما رأت الكرى يداعب أهداب الأطفال قالت:‏ -هيّا للنوم يا أبنائي وغداً نكمل حكاية-لونجا الحسناء- يجلس الصبية متربعين بعد تمددهم، ويقولون بصوت واحد:‏
-أرجوك يا جدتنا العزيزة أكمليها لنا الليلة، لا تنامي حتى تقصيها علينا كاملة.‏ لبّت الجدة طلب أحفادها وواصلت سرد هذه القصة الشيقة التي شدّت سمع الأطفال لها،،، قالت الجدة:‏
عندما كانت "لونجا" عند النافذة حائرة متسائلة في نفسها... أسئلة لم تعرف لها جواباً،، لمحت على حين غرة نسراً يجوب في الفناء فلوحت بيدها، محاولة إيقافه لكنه غاب عن الأنظار،، وبعد برهة من الزمن عاد إلى سماء القصر-إنه النسر المحقور- الذي تعارك مع النسر الضخم- يحلّق أمامها في حركات تعبيرية كأنه يريد تبليغها رسالة....‏
قفزت "لونجا" وهي تلوح بيدها يميناً ويساراً، والنسر يواصل حركاته بجناحيه الطويلتين،، خرجت "لونجا" من القصر وتبعت النسر في اتجاهه، متخذة إياه دليلاً. قطعت أراضي البساتين والحقول ثم السهول وبلاد القفار، وعلى رأس هضبة نزال النسر وأخذ ينظر صوب شجرة عظيمة،،، توقفت "لونجا" والعرق يتصبب من جبينها،، لقد أنهكها التعب لكن الأمل في لقاء فارسها المفقود أعطاها قوة إضافية تحملت بطاقتها المصاعب.‏ اقتربت من الشجرة الكبيرة... فسمعت أنيناً خافتاً،، خفق لـه قلبها،،، إنه الأمير "زهار" ها هو ينادي،،،، أسرعت نحو الشجرة،، لكن النسر العملاق كان أسرع منها،، حيث حمل الأمير وحلّق في السماء،، فصارت الفتاة الحزينة تلوح بيدها مرة أخرى، صارخة في وجه الدنيا،، سمعها الأمير فحاول أن يجيبها بأنفاس متقطعة، وقد أنهكه التعب:‏
-عليك بذبح خروف سمين وتركه عند النهر، عندما يراه النسر سيأكله فيشبع ويقع طريح الأرض حيث لا يقوى على الطيران،،، وقتها عليك بضربة بعصا غليظة على رأسه فأنجو من قبضته..‏
-قامت "لونجا" بتنفيذ وصية الأمير المأسور عند النسر الخاطف، فتحقق ما قاله، وأنقذته "لونجا" من قبضة الطائر الجارح، ولكن المسكين مرض مرضاً شديداً أقعده طريح الأرض... لأنه لم يستطع السير على قدميه للعودة إلى القصر وسهرت "لونجا" بجانبه طوال مرضه تخفف حرارة جسمه وتناجيه باسم الشوق وما جرى لها في غيابه... صار "زهار" طريح الفراش الذي صنعته له من أوراق الشجر وحزم الحشيش كانت تداعبه بأناملها،، تخفف عنه الآلام،، ينظر إليها مرات ومرات،، نظراته تكلمها تخاطبها بلغة العيون تستقبلها "لونجا" يتحسسها بأنامله،، يسعد بوجودها، رغم كل شيء هي بجانبه...‏
*‏
مرت الأيام فبدا الأمير "زهار" شاحب الطلعة،، يمتثل للشفاء،، وكان علاجه الوحيد امتصاص رحيق الأشجار وحب الزيتون الممزوج بنظرات الحب والحنان من فتاته "لونجا"...‏ كان الملك وزوجته يعيشان في كآبة قاتلة وحزن عميق لفراق ابنهما الأمير الذي انقطعت كل أخباره،، حتى أخذ الحزن موضعه في قلبيهما،، وصار القصر كالكهف المهجور، لقد غابت عنه الضحكات والسهرات الليلية والجلسات الممتعة حول الموائد المليئة بأشهى المأكولات.... وأهله في أثواب من أفخر الملابس يرفلون ويتبادلون البسمات والطرائف....‏
عادت الحسناء ومعها الأمير الشاب "زهار" الذي دخل المدينة في ثوب متنكر حتى لا يعرفه أحد وفي اليوم الموالي لعودتهما، طلبت الخادمة الحسناء "لونجا" مقابلة الملك وهي في أثوابها الرثة،، الممزقة،، فلم يسمح لها الحرس بمقابلته وهي على هذا الحال، فأحدثت صوتاً مستجدياً وصل مسمع الملك، فأستفسر عن الخبر، قال له حاجبه الحقيقة،، فأذن لها، دخلت عليه بهندامها الممزق، تعجب الملك لحالها ولكن جمالها الفاتن أنساه نظرته المستصغرة لها، سألها:‏ -ما وراءك أيتها الخادمة؟‏
-مولاي منذ أن وطئت قدماي هذا القصر لم أر البسمة على شفاهكم أو السرور على ملامح وجوهكم،، نفوسكم حائرة،، صامتة،، نظراتكم بائسة،، جامدة كالجدران تنتظر بشرى سعيدة،،، استغرب الملك قولها لكن لم يقاطع كلامها... استطردت "لونجا" في قولها... اسمح لي بالخروج وسأعود إليك في الحين،، سأرفع بعد قليل ستار الحزن عن القصر وأمسح الدموع من نوافذه،،،‏
-أومأ برأسه موافقاً على طلبها........؟‏ -خرجت "لونجا الخادمة" أمام الباب وطلبت من الضيف الدخول إلى الملك وزوجته الحزينين،، كانت أصابع يديهما متشابكة وهما يدخلان،، فاحتار الحرس منبهرين...‏ الملك وزوجته تغمرهما الفرحة للقاء ابنهما الغريب الحبيب، الذي طالت غيبته أمامهم، حتى يئسوا من عودته،، وفي غمرة فرحتهم الكبرى انصرفت "لونجا الخادمة" إلى خارج مجلس الملك...‏
غيّرت ملابسها الرثة بأخرى جديدة ثم سرحت شعرها الذهبي،، فتحولت "لونجا" بسحرها وفتنتها صاحبة الجمال الأسطوري إلى ما كانت عليه روعة وبهاء... والفرحة تملأ قلوب العائلة يطلب الأمير "زهار" من الملك قائلاً:‏ -أبتاه اليوم وبمناسبة رجوعي تتوالى المفاجآت... هل يطيب لكم استقبالها؟ يسعدني أن أقدم لك عروسي المختارة،، التي غبت لأجلها،، وها أنا بينكم اليوم، فما تقولون؟ نادى الأمير "لونجا" فدخلت عليهم في الحين انبهر الملك وزوجته لجمالها الساحر ومحياها المشرق.... وبعد التشاور وافقا على زواجها من ابنهما وأقيمت الأفراح في البلدة احتفاءً بزواج الأمير وسعد الأهالي بعودته بعد إقدامه على مواجهة الأهوال وتحديه الشجاع للمهالك،، وباءت الخطة الجهنمية للعجوز "الماكرة" المدبرة للمكيدة مع شقيق الملك شقران بالفشل وكان جزاؤهما خيبة الأمل التي قتلتهما حسرة وندماً على ما فعلا...‏
عاش القصر الأفراح والليالي الملاح محتضناً "الأمير ولونجا" في سعادة وهناء.‏ وتمت الحكاية فتتثاءب الجدة "حجيلة" وترمي برأسها على الوسادة البنية المرقومة بالغزل الأبيض والأسود ويداها المتشققتان شاهدتان على نشاطها المهني.... ثم تقول:‏ -هكذا يا أبنائي تنتهي حكاية "لونجا الحسناء" بانتصار الحب على البغض، والخير على الشر،، كان بعض الأطفال قد استسلموا للنعاس فناموا قبل أن تنهي جدتهم القصة، وكان من بين المستيقظين الطفل الذكي "رؤوف" نظر صوب الجدة "حجيلة" قائلاً في جرأة عجيبة:‏
-هل صحيح يا جدتي في الدنيا أغوال موجودة؟ احتارت الجدة لهذا السؤال المفاجئ وبعد تفكير قصير،، قررت الجدة اطلاع الصغار على الحقيقة فأجابت قائلة:‏ -الحقيقة يا أطفال.. الغول اسم لحيوان وهمي لا وجود لـه على وجه الأرض، ونحن الكبار نخيف به الأطفال الصغار كي يهدأوا، فنتجنب بذلك صراخهم وطلباتهم المتكررة،، فتناول رؤوف كراسه القاموسي وقلمه وكتب: الخير يتفوق على الشر ثم أضاف: الغول: حيوان وهمي لا وجود له.

قصة مسلسل روبي
قصة مسلسل روبي
مسلسل روبي الذي اعجب الكثير من المشاهدين وقد اعجبتهم القصة الفريدة من نوعها و هو مسلسل باللغة العربية قام ببطولته ابطال وممثلون معروفون واهم الشخصيات الرئيسية في هذا المسلسل : * سيرين عبد النور جاءت بدور روبي * امير كرارة جاء بدور تامر * مكسيم خليل جاء بدور عمر . كلوديا مرشيليان هي التي قامت بتأليف هذا المسلسل وقام بأخراجه رامي حنا وكانعدد حلقات هذا المسلسل هو خمسة وتسعون حلقة ويوجد العديد من الممثلين الذين قاموا بادوار جميلة ومهمة منهم ** يوسف فوزي جاء بدور فاروق ** حنان يوسف بدور نبيلة ** ختام اللحام جاءت بدور وردة ** ندى ابوفرجات جاءت بدور نغم ** اسعد خطاب جاء في دور كريم ** عزت ابوعوف بدور رياض شاهين ** بياريت قطريب بدور رشا ** حجناح فاخوري بدور ام عبدة ** ديامان بوعبود بدور شيرين .
روبيهي فتاة دارسة جامعية ترعرت في عائلة فقيرة وقامت بالتفكير والاعتقاد ان بمكرها وجمالها الساطع قد تستطيع الوصول الى الغنى والثرى الذي بقيت تحلم به وبدأت تدوس على جميع من حولها لتبدا بتحقيق امانيها حتى ولو وصل الامر الىان تتخلى عن حبها الحقيقي والابتعاد عن اعز اصدقائها وعائلتها التي كانت تحبها فهي قد تفعل المستحيل لتبتعد عن جو الفقر الذي كانت تعيشه مع امها واختها وكانت تحلم بأن تتزوج من رجل جميل وعظيم وثري ويعمل لها كل ما تريده ويقوم بتعويضها على كل شيئ جميل لم تفعله في حياته وهي صغيرة وان روبي درست في الجامعة بعد حصولها على منحةدراسية وهناك بالجامعة قد تعرفت على فتاة جميلة من طبقة راقية ورفيعة طيبة القلب كانت تدعى " شيرين " واصبحا صديقتين فتحدثت شيرين لصديقتها روبي عن الحالة الاعاقية التي تعاني منها وكان هذا بسبب تعرضها لحاذثة فقدت فيها والدتها واصبحت حينها عاجزة فأنها لا تستطيع المشي الا بدعامات فأحبوا بعض وتعقلو جدا ببعض واصبحت بينهم ثقة واصبحت روبي تكرهها وتغار منها بعد ما تعرفت شيرين على شاب غني ووسيم يدعى " تامر " يأتي دائما ليزورها ويكون بصحبته صديق له يدعى " عمر " كانت مهنته طبيب وبعد ان رأىعمر روبي وقع بحبهامن اول نظرة بينهما وكانت تعتقد روبي ان الحظ بدا يبتسم لها اخيرا ولكنها سرعان مااصيبت بخيبة امل كبيرة بعد معرفتها ان عمر طبيب متواضع ومن عائلة بسيطة مثلها وانه لا يوجد لديه المال والجاه وفي حينها قد قرر تامر الزواج من شيرين ولكن قامت روبي بفعل المستحيل حتى تفرق صديقتها وخطيبها وقامت بالنجاح بما فعلته بسحرها وجمالها لكي تحصل على المال وتقوم بتحقيق ما كانت تحلم به منذ صغرها وصبيانها .
ملخص
قصة مسلسل روبي ، قصة اعجبت الكثيرين كما انها حصلت على اعداد مشاهدة كبيرة جداً ، ويعرف مسلسل روبي بأن مسلسل عربي ، كما ان نسبة كبيرة من مشهورين العرب شاركوا في هذا المسلسل ومن ابرزهم الفنانة سرين عبد النور التي تميزت بطلالتها الرائعة والتي هي كانت بطلة المسلسل وكانت بدور روبي ، ومن الممثلين المشهورين الذين شاركوا في مسلسل روبي امير كرارة الذي مثل بدور تامر ، كما ان قصة روبي تدور حول فتاة درست في الجامعة ، كما ان روبي عاشت وترعرعت في عائلة فقيرة ، وكانت تطمع بأن تعمل بكل جهدها وان تستغل جمالها وكل ما يلزم كي تصبح غنية وتمتلك اموال كبيرة وكثيرة ، فشاهدوه لرؤية كافة تفاصيل واحداث المسلسل .

قصة الأمس
قصة الأمس مسلسل قصة الأمس : مسلسل كان أول عرض له في عام 2008 في شهر رمضان بطولة الممثلة إلهام شاهين و الممثل مصطفى فهمي و إخراج إنعام محمد علي تأليف محم جلال عبد القوي يتألف المسلسل من 31 حلقة .
شخصيات المسلسل:
1. زهرة و هي الأم و الزوجة قام بدورها ( إلهام شاهين)
2. المهندس أحمد الشيخ و هو الأب و الزوج قام بدوره (مصطفى فهمي)
3. مي هي ابنة زهرة و أحمد قام بدورها ( هبة مجدي )
4. وليد ابن زهرة و أحمد قام بدوره ( حسين الصباح )
5. المهندسة ميرفت هي الزوجة الثانية للمهندس أحمد قام بدورها (ميرنا وليد)
6. السفير رأفت و هو الذي كان يحب زهرة و قام بدوره ( نبيل نور الدين)
7. مروان هو أخو زهرة قام بدوره (حسام فارس)
8. هدى أخت زهرة قام بدورها (عفاف رشاد)
9. محمد ابن هدى قام بدوره (أحمد مراد)
10. أبو عبد الله شريك أحمد بالكويت قام بدوره ( عبد الإمام عبد الله )
11. الزوج الأول لميرفت و قد توفي قام بدوره (كريم كوجاك)
عقدة المسلسل : تدور أحداث القصة حول معاناة الأسرة المصرية في الحصول على المال و هجرتها إلى دول أخرى في سبيل الحصول على المال .
قصة المسلسل : تحدثت القصة عن سفر زهرة مع زوجها إلى الخليج لتحسين أوضاعهم المادية و عندما يصل أبناؤها إلى المرحلة الجامعية تضطر للرجوع إلى مصر .
أغنية قصة الأمس :
أغنية غنتها كوكب الشرق "أم كلثوم" في فبراير 1958م و هي من كلمات الشاعر أحمد فتحي ( شاعر الكرنك) حيث أوردت هذه القصيدة في كتاب " اعترافات شاعر الكرنك للأديب محمد محمود . و قد لحن هذه القصيدة رياض السنباطي و قد قام السنباطي و أم كلثوم بإجراء بعض التعديلات البسيطة على هذه القصيدة في بعض الأبيات .
تتحدث القصيدة عن معاناة العشاق و سهرهم و سهدهم في الليالي و دموعهم و حسرتهم هي أنيسهم في ظلمة الليل و فيها كذلك يظهر استسلام العاشق و عدم رغبته في العودة إلى العشق و آلامه و جراحاته و لكنه يبقى يسهر الليل على ذكراه.
ملخص
يعد مسلسل قصة الأمس بأنه احدى المسلسلات المصرية الاكثر شهرة ، كما ان هذا المسلسل من مسلسلات الشهر الفضيل فتم عرضه في رمضان عام2008 ، والقصة في هذا المسلسل تدور حول معاناة اهل مصر في الحصول على المال وسعيهم الى الهجرة إلى دول أخرى في سبيل الحصول على المال والعمل على تأسيس حياة كريمة لهم ولأبنائهم من اجل تامين مصاريف جامعتهم ولمساعدتهم على الزواج ، وهي تتكلم عن زوجة متغربة مع زوجها لعمله في الخليج وعادت للبلد لرعاية ابنائها اثناء دراستهم الجامعية وحول هذه الاحداث تدور حلقات المسلسل وهو بطولة الهام شاهين ، مصطفى فهمي ، ميرنا وليد وللقصة احداث كثيرة ومتنوعة انصحكم بمتابعته ، واستكشاف الحكم والعبر في القصة .

قصة من نوادر اشعب
في يوم من الايام كان لاشعب ابن وكا لديهما حمار و بينما هو ذاهب الى منزله ممتطيا حماره هو و ابنه كان هنالك جماعة من الرجال فلما رأوه قال رجل منهم : انظروا الى الرجل انه يركب هو و ابنه على الحمار و متعب يالهما من شريرين فنزل اشعب وولده من فوق الحمار فقال رجل اخر : انظروا اليهما يتركان الحمار يمشي و هما متعبين من العمل اذا لما صنع الحمار اذا فركب اشعب على الحمار و ترك ابنه يمشي فقال احدهم انظروا اليه ياله من اب قاس يركب هو على الحمار و يترك ابنه يمشي كم هو مسكيت ذلك الولد فنزل اشعب من على الحمار واركب ولده فقال رجل اخر انظروا الى ذلك الولد العص راكب هو على الحمار و تارك اباه يمشي فنزل الولد فقال له ابوه اننا لا نسلم من كلام الناس مهما فعلنا فتعلم اشعب ان كلام الناس لا يفيد ابدا فتعلموا انتم كذلك بان لا تسمعوا لكلام اي احد لانه لا يهم

سر الصندوق الخشبي الكبير
سر الصندوق الخشبي الكبير*
ما روي عن ذلك الشخص الملقب ب (اللص ) , أنه كان ذات مرةٍ يسير بمحاذاةِ بركةٍ جميلة ٍجدا , وكان حزيناً مشغول البال ِ, فقد افترقَ عن صديقهِ العزيز الذي كانَ لصاً ايضاً في عملية ِسرقةِ منزلِ حيثُ تم القبضُ عليهِ و حكمَ عليهِ بالسجنِ مدةً طويلةً , وكان يفكرُ في طريقةٍ للإنتقامِ لصديقهِ .
و في أثناءِ سيرهِ وجدَ مقعداً و جلسَ عليه متأملاً جمالَ البركةِ , وفي غضون ِلحظاتٍ سمعَ اللصُ شخصاُ
يحدثهُ , (كانت إمرأة ) , فقالت له : لو سمحت , هل تملكُ هاتفً ؟ إن شحنَ هاتفي قد انتهى ويجب علي القيامَ بمكالمةٍ هاتفية ٍفوراً , هل تستطيع مساعدتي ؟
فقالَ اللصُ و هو ينظرُ إليها , كانت إمرأةً جميلةً و جذابة : نعم , بالطبع تفضلي .
تكلمتْ المرأةُ مع شخصِ كلامً غير واضحٍ , ولكنه أدركَ بأنها كانت غاضبة من ذلك الشخصِ فقد كانت تررد له : " ما دخلي بحادثة ِالسرقةِ ؟" . عندما انتهت , قال لها : إذا كنت لا تمانعين سؤالي , لماذا كنت غاضبة و مع من كنت تتكلمين ؟
قالت له : لا , بالطبع لا أُمانع . إنهُ زوجي السابق, و قد حدثت عمليةُ سرقة في متزلهِ الأسبوعَ الماضي , وللإسف الشديد هربَ اللصوصُ حاملينَ معهم المجوهرات و الأغراضِ الثمينة ِ , ولكن كانَ هناك لصٌ واحدٌ لمْ يستطعْ الهربَ فقد كانَ يحاولُ إخراجَ صندوقاً خشبياً كبيراً فاعتقلته الشرطة .
فقالَ اللصُ : وما ذنبك في هذا كلهِ ؟
فقالت : كنت عنده في نفسِ الليلة التي تمت فيها السرقة فقد دعاني لمنزلهِ ؛ لتناول العشاء وترتيب بعضِ الامورِ, و لكني فضلتُ الخروج من المنزلِ , ولكنه عارضني فأصررتُ فقد أردتُ أن أستمتعَ قليلاً ؛لأنني في الآونةِ الأخيرةِ كانَ لدي عملاً كثيراً , وهو اتهمني بأنني السببُ بحادثةِ السرقةِ .
لقد تفاجأ اللصُ ؛ لأن اللصَ في روايةِ المرأةِ كانَ هو صديقهُ , فأيقن بأنهُ وقتُ الإنتقامِ .
فقالَ اللصُ : لقد قلت بأنَ الشرطة اعتقلت لصاً من اللصوصِ عندما كانَ يحاولُ إخراجَ صندوقاً خشبياً كبيراً , هل لديك ِ أية فكرة عن محتوى الصندوقِ؟ فقالت : لا , و لكنني تعجبتُ مثلكَ , وسألتُ زوجي السابق عن الأمرِ, و لكنهُ رفضَ إخباري بل كانَ متوتراً جداً.
بعدَ عدةِ لحظاتٍ , غادرتْ المرأةُ , لتقابلَ زوجها السابق ( السيد جورج ) في مقهى , و قد قامَ اللصُ باللحاقِ بها و عندما وصلتْ منزلَ السيدِ جورج , تحادثا قليلاً ثم بدآ بالجدالِ , و بعدَ اتفاقهما ذهبا للمقهى .
قامَ اللصُ بالإطلاعِ على المنزلِ منَ الخارجِ ـ كانَ منزلاً عادياً جداً ـ ثم حاول النظرَ إليهِ منَ الداخلِ و لكنهُ
لمْ يستطعْ ؛ لأنهُ سمعَ صوتً شخصٍ قادم , كانا طفلين صغيرين أرادَا إحضارَ كرتهما فقد طارتْ إلى حديقةِ منزلِ السيدِ جورج .
قالَ الطفلُ الأولُ : هيا بسرعة قبل أن يأتي السيدُ جورج . قالَ الطفلُ الثاني : لماذا ؟ قالَ الطفلُ الأولُ: لأنني رأيتهُ قبلَ أسبوعين خارجاً من سيارتهِ حاملاً صندوقاً خشبياً كبيراً , فسألتهُ عن محتواهِ فغضبَ كثيراً و صرخَ في وجهي .
لقد تعجبَ اللصُ و الأن أراد بشدة معرفة محتوى الصندوق أكثرَ من أي وقتٍ أخر , لذا قررَ اللصُ التخطيطَ ؛ لدخولِ المنزلِ و معرفة محتوى الصندوق , و قرر أيضاً بدأ العملية بعد أسبوعٍ واحد ؛ ليراقبَ السيد جورج في أوقاتِ خروجهِ .
لاحظَ اللصُ بأنَ السيد جورج يخرج دائماً من منزلهِ يوم الخميس في تمام الساعة التاسعة و خمسِ دقائقٍ مساءاً , و قبل خروجه كانَ يتفقدُ الصندوقَ الخشبي الذي وضعه في غرفةِ نومهِ . فكانَ موعدهُ الخميس , وعندما حانَ الوقتُ ذهبَ اللصُ إلى الموقعِ و شاهدَ خروج السيد جورج من منزلهِ في تمامِ الساعةِ التاسعةِ و خمسِ دقائقٍ مساءاً , بعدِ تأكدِ اللصُ من رحيلِ السبد ِجورج , دخلَ اللصُ إلى المنزلِ بحذرٍ عن طريقِ كسرِ قفلِ البابِ , توجه اللصُ بسرعةٍ إلى غرفةِ نومِ السيدِ جورج فرأى الصندوقَ الخشبي الكبيرَ , ولكن واجهته مشكلة في فتحِ الصندوقِ الخشبي الكبيرِ و لأنهُ كانَ يعلمُ بأنَ هذا النوعَ من الصناديقِ
صعبِ الفتحِ أحضر معهُ أداةً مصنوعةً منَ الحديدِ و قامَ بقطعِ قفلِ الصندوقِ من خلالها , ففتحَ اللصُ الصندوقَ ووجدَ أموالاً و مجوهراتٍ و أوراقَ و بعضٍ الأحجارِ الكريمةِ , فتعجبَ اللصُ ؛ لأن هذه الأغراضَ لمْ تكنْ شيئاً
يخافَ المرءُ أن يكتشفهُ أحد فهناك خدعة , فبعدَ تفكيرٍ عميقٍ توصلَ اللصُ إلى أن الصندوقَ الخشبي كبير وما رآه اللصُ ما هو إلا جزء صغير منه , با لإضافة إلى أن السيدَ جورج كانَ يخرج من منزلهِ الساعةِ التاسعةِ وخمسِ دقائقِ مساءاً , وكانَ قبلَ أن يخرجَ من منزلهِ يتفقدَ الصندوقَ الخشبي الكبير فكانَ يجتاجُ إلى خمسِ
دقائقِ ؛ لفتحِ الصندوقِ و تفقدهِ و هذا أمر عجيب؛ فاللصُ فتحَ الصندوقَ في غضونِ لحظاتٍ بإستخدامِ أداتهِ و كانَ السيدُ جورج يستطيع فتحَ الصندوقَ بإستخدام مفتاح و هذا لن يستغرق منه خمسَ دقائقٍ .
فأزالَ اللصُ الأغراصَ الثمينةَ ووجدَ قطعةَ خشبٍ ثقيلة فطرقَ عليها و صدرَ صوت (صدى) فاستدلَ اللصُ على أنَ تحتَ هذه الخشبة يوجد مساحة أخرى وهي الجزء الآخر من الصندوقَ . فأزالَ اللصُ الخشبةَ بصعوبة ـ وهذا ما كان يفعلهُ السيد جورج و الذي كان يستغرقُ منه خمس دقائق ـ .
انتظرَ اللصُ عودةً السيدِ جورج ساعاتٍ طويلةٍ , وبعد طولِ انتظارٍ عادَ السيدُ جورج فاتصلَ اللصُ بالشرطةِ فوراً و طلبَ منهم المجئ لحالةٍ طارئةٍ .
دخلَ السيدُ جورج إلى منزلهِ ووجدَ اللصَ أمامهُ الذي أخبره بكل شئٍ , فغضبَ السيدُ جورج كثيراً وقال: هيا اخرجْ من منزلي قبل أن اتصلَ بالشرطة . قالَ اللصُ : لا يوجد داعٍ من الإتصالِ بالشرطةِ ؛ لأنهم آتوا من أجلك .
دخلتْ الشرطةُ إلى المنزل ِ فقامَ اللصُ و قال : يا سيدي الشرطي إن هذا الشخص قامَ بسرقةِ التاج الذهبي
المرصع بالألماس الذي سُرقَ قبلَ أربعةِ أسابيعِ من البنكِ المركزي , ووضع التاج في صندوقِ خشبي كبير الذي يحتوي على جزئين , ووضعَ في الجزءالأول التاج , أما في الجزء الثاني فوضع الأموال و المجوهرات ؛ للتمويه ,وأما صديقي الذي اتًهمَ بسرقةِ الصندوقَ الخشبي الكبير فما كانَ يريد إلا أن يعيد التاج الذهبي و لكنه لم يستطع فتح الصندوق فأخرجه معه عندما تم القبضُ عليهِ بتهمةِ السرقة .
السيد جورج : أنا أنكر كل التهم الموجهة إلي و حتى لو كانت صحيحة لما لم يقل صديقك شئ . اللص: لأنك قمت بتهديده , إذا قام بإخبارِ الشرطة عنك فستقوم بقتله من داخلِ السجنِ و قتلِ عائلتهِ .
الشرطي : هل لديك دليل على صحةِ كلامك ؟ اللص: نعم , إن التاجَ في الصندوقِ الخشبيِ فوق , و صديقي محجوز عندكم فقوموا بسؤاله , بالإضافة إلى أن هناكَ طفل صغير شاهد السيد جورج يخرج الصندوق الخشبي الكبير من سيارتهِ في نفسِ وقت ِ سرقةِ التاجِ وهو جاهز للشهادة.
بعد التحقيقات تم التأكد من صحةِ كلامِ اللصِ فحكمَ على السيدِ جورج بالسجنِ مدةً طويلةً , وتم الإفراج عن صديقِ اللصِ , وتمت مكافأة اللصين بمبلغِ كبيرٍ جداً ؛ لجهودهما في البحث عن الحقيقة ِ , وقررا عدم مزاولة السرقة بعد اليوم .
*النهاية*

تذكر بأنك انسان
كان ملكاً من سلالة الملوك، غير أنه كان معجباً بنفسه،...مغروراً، وكأن الله لم يخلق أفضل منه.. حديثه عن دمائه الزرقاء لا ينقطع، ومجالسه لا يخلو منها شعراء ومدّاحون، يقولون فيه الشعر والغزل، اسمه منقوش على كل جدار، وصورته مرسومة على دراهم مملكته ودنانيرها.وبينما هو في موكبه ذات يوم، لفت نظره رجل يحفر بدأب شديد، وحوله كومة من العظام والجماجم.. فتوقّف عنده سائلاً عما يفعل؛ فأجابه الرجل: إني هنا يا مولاي من أجلك !! فتعجب الملك لقوله، وقال: وكيف هذا؟! فدنا منه الرجل وهو يقول: في هذا المكان يا مولاي جَرَت المعركة التي قُتِل فيها ملكنا الراحل أبوك رحمه الله؛ فأحببت أن ألملم عظامه، كي تُدفن في مكان يليق بملك عظيم؛ لكنني -للعجب- وجدت شيئاً مدهشاً.
ثم أمسك بالعظام وهو يقرّبها من الملك؛ قائلاً: هذه يا مولاي جميع العظام التي عثرتُ عليها، انظر لها جيداً، هل تستطيع أن تفرّق بين عِظام أمير وعِظام فقير؟ بين بقايا غني وشحاذ؟ بين هيكل قائد في الصدارة وجندي بسيط؟
العظام يا مولاي واحدة.. الأرض جعلتهم جميعاً سواسية!! نعم.. الأرض تنتظر هناك، باطنها مستعدّ دائماً لابتلاع الكبار، هؤلاء الذين ملأهم الكبر والغرور؛ فظنوا أن الأرض لن تدور بغيرهم، وأنهم وحدهم هم زينة الدنيا وبهجتها، وبلغ بهم الشطط مبلغاً، أشفقوا فيه على الحياة ورُوّادها من أن تطلع عليهم الشمس وهم ليسوا بين ظهرانيهم.وإن هي إلا أيام -طالت أو قصرت- حتى يُصبحوا من رماد الأرض، وطعاماً لديدانها.. الشيء الوحيد الذي نعرفهم به هو ذلك الشاهد الرخامي، والذي يدلّل على موضع أجسادهم كي لا تطأها الأقدام!!
هذه أقدم الحقائق، وأجلاها صورة؛ غير أن الكثيرين ينسونها.. الكثيرون ممن لفّهم ثوب الغرور؛ لم يعوا أن هناك ثمة نقطة ما، يصبح بعدها الأمر لمن بيده الأمر؛ فلا مال ولا جاه ولا سلطان يمكن أن يصنع لهم ساتراً من الله، أو يشفع لهم عند رب قوي قادر.
نراهم هذه الأيام على الشاشات، يؤكدون بإصرار عجيب أن بلدانهم دونهم هي الخراب بعينه، وبأنهم صمّام الأمان، ومنتهى الحماية.. وأتساءل حقاً: تُرى لو جاءهم ملَك الموت ليقبض أرواحهم؛ فهل سيطالبونه بإعادة النظر؟
هيهات.. ستصعد الأرواح إلى السماء، وتُلقى الأجساد في الأرض، وتُكمل الدنيا عجلة سيرها.. ولماذا تقف لوفاة هذا وذاك؟! ولو كان لها أن تقف حُزناً أو دهشة أو ألماً وحداداً؛ لوقفت عند موت الرسل والأنبياء، وهم أشرف وأطهر وأعظم البشر عند رب البشر.
الأديب الكبير نجيب محفوظ يستعجب قائلاً: "ليس غريباً أن يعبد الناس فرعون؛ بل الغريب أن فرعون آمن حقاً بأنه إله!".
ووالله ما عَجَبُ أديبنا الراحل بأشد من عَجَبنا هذه الأيام؛ فها نحن نرى -بعين البصر لا بسمع الخبر- من يُبيد شعباً كاملاً، وفي يقينه أن كل دماء البشر تهون وترخص، في سبيل ألا يمسه سوء، كي لا يختلّ ميزان الأرض.
إنه الغرور والعظمة والكبرياء يا أصدقائي؛ ذلك الداء القاتل الذي أخرج إبليس من الجنة، وجعله لنا نداً وعدواً؛ حتى قيام الساعة.
داء خفي نحتاج إلى أن نفتش عنه بداخلنا دائماً، وبدأب شديد؛ كي لا يتسلل ويسكن فينا دون أن ندري.
ولعل هذا ما فطن إليه أحد ملوك روما القدماء؛ فدفعه إلى ألا يمشي في مملكته؛ إلا وبصحبته أحد الحكماء، ولم يكن لهذا الحكيم من عمل؛ إلا أن يهمس في أذنه إذا ما صفّق له الناس، أو امتدحوه، أو بالغوا في الثناء عليه، قائلاً "يا مولاي.. تذكّر بأنك إنسان".

قصة رية وسكينة
قصة رية وسكينة
في منتصف شهر يناير من عام 1920 تقدمت سيدة تدعى زينب حسن والتي تبلغ الأربعين من عمرها ببلاغ إلى شرطةالاسكندريه مخبرة فيه عن اختفاء ابنتها نظله ابو الليل والتي تبلغ من العمر 25 عاما
كان هذا أول بلاغ لسلسلة من البلاغات الأخرى التي بدأت معها مذبحه النساء في مصر ،فقد قالت صاحبة البلاغ السيدة زينب إن ابنتها نظله اختفت من عشرة أيام بعد أن قامت سيدة بزيارتها تاركه (غسيلها) منشورا على السطح ، وقد تركت شقتها دون أن ينقص منها شيء
وصفت الأم ابنتها في البلاغ ،وانتهي بلاغ بأن الأم تخشي على ابنتها من أن تكون قد قتلت بفعل فاعل لسرقة الذهب الذي تتزين به
كان البلاغ التالي الذي تلقته شرطة مصر في 16 مارس كان البلاغ من شخص يدعى محمود مرسي يخبر عن اختفاء أخته زنوبه حرم حسن محمد زيدان
مما يجدر ذكره أن محمود مرسي صاحب البلاغ أثناء روايته لقصه اختفاء أخته ذكر اسم ريه وسكينه ..ولكن الشكوك لم تتجه اليهما !وقد بين محمود أن أخته زنوبه كانت قد خرجت لشراء لوازم البيت فتقابلت مع الأختين رية وسكينة وذهبت معهما الي بيتهما واختفت منذ تلك اللحظة
بدأت الشكوك في بلاغ ثالث قدمته فتاة تبلغ من العمر خمسه عشرة عاما اسمها (أم إبراهيم) تبلغ عن اختفاء أمها زنوبه عليوة وهي بائعة طيور عمرها36 عاما ، حيث تضمن هذا البلاغ أيضاً اسم سكينه كونها آخر من تقابل مع والدتها زنوبه!
في الوقت نفسه ، يتم تلقي بلاغ آخرمن حسن الشناوي ، يبين فيه أن زوجته نبويه علي قد اختفت من عشرين يوما
تفلتت الأمور وأصبحت هذه الحكايات على كل لسان في الاسكندرية وغيرها من المدن ، فالجناة مجهولون والبلاغات في استمرار وازدياد وأعداد النساء التي تخطف يزداد أيضاً ، لكن ما أصبح مثيراً للعجب أن اسم سكينة أخذ يتكرر في البلاغات
تم استدعاء سكينة ، ولم تكن تلك هي المرة الوحيدة التي يتم فيها استدعء سكينة إلى الشرطة للسؤال والتحقيق ، بدأ عناصر الشرطة يحققون مع سكينة ويسألونها عن حوادث اختفاء السيدات ، إلا أنها نجحت ببراعة رهيبة في إخفاء كل الشبهات عن نفسها مبطلة كل الدلائل التي أقيمت ضدها
عجزت الشرطة وأجهزة الأمن أمام هذا السيل الكبير من البلاغات والحوادث ، وقد كان لا بد من إنقاذ حياة الناس بتدخل من عدالة لسماء وتخليص الناس من دوامة الفزع وكشف الجناة والاقتصاص من الضحايا وتم التقاط رية وسكينة بالجرم المشهود صدفة
تم اكتشاف المجرمتين رية وسكينة بعد أن تم العثور على جثتين مجهولتين ، فقد لاحظ أحد المخبرين السريين الذين تم نشرهم في مختلف أرجاء مصر ، انبعاث رائحة من البخور من غرفة رية ، وقال هذا المخبر أن دخان البخور كان ينبعث من الغرفة بشكل مريب ، ونتيجة للشكوك التي دارت في رأسه قرر أن يدخل إلى غرفة رية ، وما إن دخل المخبر وسألها عن سبب اشعال تلك الكميات المهولة من البخور ارتبكت ارتباكاً شديداً ، إلا أن المخبر أصر على معرفة السبب فأجابته مخبرةً بأنها تترك حجرتها وبداخلها عدد من الرجال الذين يزورونها وبصحبتهم عدد من النساء وكانت رائحة الحجرة لا تطاق منهم فأشعلت تلك الكمية من البخور
كثرت الشكوك في رأس المخبر هذا والذي كان اسمه أحمد البرقي ، فأسرع مخبراً مأمور القسم في شكوكه بريا وسكينة ، فانتقلت قوة كبيرة من الشرطة على الفور إلى الغرفة فوجدوا صندرة من الخشب تستخدم للتخزين داخلها والنوم ، وقد لاحت الشرطة أيضاً أن بعض البلاط الموجود في الغرفة جديد بخلاف باقي البلاط ، فأمر المسؤول بنزع البلاط، وحين تم نزعه تصاعدت رائحة غير محتملة من العفونة ، ومع استمرار تخليع البلاط ظهرت جثة لإمرأة ، فلم تعد ريا قادرة على الانكار
اقرأ المزيد عن اعتراف رية وسكينة بالجريمة
اقرأ المزيد عن محاكمة رية وسكينة

اجمل قصة حب
الجندي والثرية
وقع شاب فقير في حب فتاة من عائلة ثرية، وتقدّم لها ليخطبها لكن أهلها لم يوافقوا لاختلاف الوضع المادي، إلا أن الشاب أصرّ أن يثبت نفسه لأبويها فعمل بجدّ وتقدّم مرّة أخرى وأثبت لأهلها ذلك، فعرفوا أن الشاب جدّي لذا وافقوا على الخطبة، إلا أن الزواج تأجل لأنه كان جندياً في الجيش واضطر أن يبتعد بسبب الحرب عن بلده وعنها، واتفقا أن يعود بعد الحرب ليتمّا الزواج.
وفي يومٍ من الأيام وقعت المأساة؛ حيث كانت الفتاة تقود سيارتها عائدة إلى المنزل فتعرضت لاصطدام من سيارة مسرعة، فهرع أهل الفتاة إلى المستشفى وخرجت الفتاة من حالة الخطر وعندما استيقظت لاحظت على أهلها علامات الذهول والصدمة، واستمر صمتهم مع البكاء فقط، فأخذت تسأل بأنين وألم وتحسست وجهها فأدركت ما حدث، وفهمت أن وجهها قد تشوه تماماً فأجهشت بالبكاء، وبدأت تقول كلام مثل: أصبحت بشعة، أصبحت وحشاً وتبكي بحرقة.
تمالكت الفتاة نفسها من جديد، وقالت لأبويها أنها تريد أن تنهي علاقتها مع الشاب لأنه لن يريدها وهي مشوهة، واتخذت القرار بذلك ولم ترد أن تراه مرة أخرى وبدأت بالتصرف وفق ذلك، إلا أنه ظل يراسلها ويتصل بها هاتفياً لكنها لم تجب على أي من ذلك، ففهم أنها تريد أن تبتعد عنه وتتركه، لكن في يومٍ حدثت المفاجأة فدخلت أمها عليها في غرفتها وقالت لها: لقد عاد من الحرب.
تفاجأت الفتاة، ورفضت أن تلتقيه من قبل أن تعرف لماذا جاء، فقالت لها أمها لقد جاء ليدعوكِ لحفل زفافه، ففتحت بطاقة الزواج مذهولة فوجدت أن اسم العروس المكتوب هو اسمها، وعندها بدأت بالبكاء بحرقة وفي تلك اللحظة دخل الشاب حاملاً باقة من الورود وركع أمامها وقال: هل تتزوجيني؟ فغطت الفتاة وجهها وقالت له أنا بشعة وكريهة كيف سترتبط بي، فقال لها: عندما لم تجيبي تواصلت مع أمك ورأيت صورتك، لكن بالرغم من ذلك لم يتغير شيء في قلبي لكِ فأنا أحببتك أنتِ وليس وجهك.
الحب الحقيقي
كان هناك رجل يدعى وسيم، وكان هذا الرجل متزوجاً من امرأة يحبها كثيراً تدعى ماريا، وفي يومٍ من الأيام كانت الزوجة تمارس رياضتها الصباحية وتركض بالقرب من التلة في القرية التي يسكنون، فسقطت وتعرضت لإصابة شديدة واستنجدت بزوجها لينقذها، إلا أنه هنا حصلت الكارثة، فكان المستشفى بعيداً جداً وإن أرادوا أن يصلوه يجب عليهم الالتفاف حول التلة، لكن زوجته لم تستطع التحمّل وفارقت الحياة.
صدم وسيم كثيراً، وقرّر وفاءً لها أن يحفر طريقاً عبر التلة يوصل مباشرةً ما بين قريته والمدينة ويسميه باسمها، فبدأ بنحت التل، وتعرض أثناء ذلك للكثير من الانتقاد والسخرية، واستهان الجميع بقدراته وقالوا له أن ما يفعله خيالاً ولن يستطيع القيام بذلك، إلا أن ذلك لم يقلل من عزيمته أو يحبطه، بل على العكس من ذلك زاده ذلك إصراراً، فعمل على حفر الطريق لمدة 22 عاماً إلى أن أنهاه وحقق حلمه وسماه باسم زوجته ماريا.
العجوز الوفي
في يومٍ من الأيام ذهب رجل عجوز إلى عيادة أحد الأطباء ليفكّ غرز في قدمه إثر تعرضه لحادث، فوصل الطبيب إلى عيادته في الساعة العاشرة صباحاً، فدخل العجوز عند الطبيب متعجلاً يطلب من الطبيب إزالتها بسرعة، فسأله الطبيب: لماذا أنت متعجل؟ فقال له العجوز لدي موعد مهم مع زوجتي في دار المسنين في الساعة العاشرة والنصف، فسأله الطبيب ولم زوجتك في دار المسنين؟ فقال له: هي لا تتذكرني، فهي مصابة بمرض الزهايمر ولا تستطيع تذكر أي شيء، لذا فهي لا تسكن معي، فسأله الطبيب: وهل ستغضب لو تأخرت؟ بكي الرجل وقال: أتمنى أن تكون تتذكّرني لكنها ليست كذلك منذ سنوات، فاستغرب الطبيب وسأل: إذن لماذا تزورها وهي لا تتذكرك؟ فأجاب العجوز: يا بني إن كانت هي لا تتذكرني فأنا ما زلت.
المحب المضحي
كان هناك شاب وفتاة يعملان سوية في مختبر كيميائي، وكانا يحبان بعضهما كثيراً، فقضيا مع بعضهما البعض أوقاتاً طويلة، وفي يوم من الأيام ذهب الشاب إلى محل المجوهرات ليحضر لحبيبته خاتم الزواج ويفاجئها بذلك، إلا أن فرحته لم تكتمل، ففي ذات اليوم كانت تقوم باختبار باستخدام مادة كيميائية فسقطت منها المادة ولامست عينيها، وعندما تم نقلها إلى المستشفى قال الأطباء أنها فقدت عينيها وستصاب بالعمى، إلا أن أحدهم تبرع لها بعينيه مع رغبته بعدم ذكر اسمه، فتعافت الفتاة وخرجت من المستشفى وفي هذه الأثناء اختفى الشاب تماماً من حياتها، فبقيت تبحث عنه إلى أن اكتشفت وجوده في مكان محدد فذهبت عنده وعندما اقتربت منه لم يحرّك ساكناً وقد كان مرتدياً النظارات ويبكي بحرقة، وعندما نادته تفاجأ بوجودها في المكان وحاول التظاهر بعدم البكاء، وعندها كانت المفاجأة فاكتشفت أنه من تبرّع لها بعينيه وبدأت بالبكاء وأخبرته بشوقها له وكم كانت تبحث عنه، ثم تزوجا وعاشا حياة هنيئة.

قصة الحضارة
قصة الحضارة
تعددت مباحث التاريخ التي بحث فيها المؤرخون ، ذلك أنه مع تراكم المعرفة البشرية في مجال تاريخ البشرية اضطر المؤرخ إلى تقسيم التاريخ إلى أقسام حسب الموضوع ليتبحر في قسم و علم من علومه فمثلا هناك التاريخ السياسي: و تاريخ الفن، و تاريخ القتصاد ،تاريخ الأدب ،و تاريخ العلوم و تاريخ الفلسفة و غيرها .
و إن مما تندهش له الأذهان أن نرى كتابا يحوي كل هذه الأقسام في بوتقة واحدة ترينا التاريخ بصورة واحدة كاملة متناسقة كما روته الأيام و كأنك إنسان عاش منذ العصور الأولى حتى هذا العصر تراقب ما يحدث للحضارة البشرية من تطور و بذلك يكون تاريخ البشرية الحضاري المدني عبارة عن قصة شاهدتها و حاكتها لك الأزمان.
قصة الحضارة هي قصة يرويها المستشرق المؤلف الفيلسوف ويل ديورانت مع زوجته أريل ديورانت و هي موسوعة كبيرة تروي قصة الحضارة الإنسانية منذ نشأتها حيث يعرضها حسب الجغرافية أو بالأحرى حسب التراث الإنساني و قد قسم التراث الإنساني إلى خمسة أقسام : 1. التراث الشرقي : و يتضمن مصر و الشرق الأدنى الذي كان تحت السيطرة اليونانية و الرومانية على التوالي حتى وفاة الإسكندر المقدوني و كذلك يتناول الهند و الصين و اليابان حتى العصر الحاضر.
2. التراث الكلاسيكي : يتضمن حضارة اليونان و روما و الشرق الأدنى الذي كان تحتالسيادتين اليونانية و الرومانية.
3. التراث الوسيط : و يتضمن حضارة أوروبا الكاثوليكية و البروتستانتية و كذلك الحضارة البيزنطية و الحضارة الإسلامية و اليهودية في آسيا و إفريقيا و أسبانيا ثم النهضة الإيطالية.
4. التاريخ الأوروبي ( تاريخها الحضاري منذ الإصلاح البروتستانتي إلى الثورة الفرنسية )
5. لتراث الحديث : يتضمن المخترعات المادية و الفكرية في ( السياسة, العلوم، فلسفة، دين، أخلاق، فنون) في أوروبا على الأخص، منذ تولي نابليون الحكم إلى العصر الحالي.
أما المواضيع التي تناولها في كل تراث فقد تحدث عن التراثين المادي و الفكري من اختراع و أقتصاد و ين و أخلاق و أداب و علم و فلسفة و فن وقد تناول كذلك مواضيع اجتماعية مثل الزواج و المرأة و علاقة المرأة بالرجل في تلك الحضارات.
و قد ذكر المؤلف في المقدمة سبب اختياره آسيا محطة أولى في قصته و ذلك أن آسيا فيها أقدم مدينة معروفة ، و كذلك فإن الحضارات التي كانت فيها ساهمت بشكل كبير في العلوم الحالية في الحضارة بشتى المناحي من سياسة و اقتصاد و علوم و آداب و خصوصا الحضارة المصرية ذات المساهمات العظيمة.
و قد يتبادر إلى الذهن سؤال! ما الذي جعل مؤرخا عظيما يفني من عمره 20 عاما في كتابة موسوعة تاريخية . و قد أجاب ديورانت عن هذا التساؤل في مقدمة كتابه معللا ذلك بأنه اعتبر تقسيم التاريخ إلى عدة أقسام –كما سلف ذكره في مقدمة المقال- يعد إجحافا في حق الإنسانية و تاريخها الحضارية فقرر فيلسوفنا المغوار أ، يقدم للبشرة صورة كاملة متكاملة لقصة الحضارة الإنسانية منذ فجر التاريخ إلى هذا اليوم .
و في النهاية نورد مكانة هذا الكتاب في العالم : فقد نشر في قائمة أفضل 100 كتاب للتعليم و التي نشرت في صحيفة أمريكية عام 1929. و كذلك أعيد نشره في "أعظم عقول و أفكار عبر التاريخ " "THE GREATEST MINDS AND IDEAS OF ALL THE TIME " عام 2002 .

قصة وقصيدة
قصة وقصيدة يروى في قصص معلقات الأدب الجاهلي ، قصة معلقة عمرو ابن كلثوم ، والتي تناقلها العرب على ألسنة بعضهم البعض وهذه الرواية هي : سأل عمرو ابن هند ملك الحيرة في مجلسه ، هل تعرفون أحدا في مملكتي أمه تأنف أن تخدم أمي ؟! فردوا عليه اصحابه : نعم إنها أم عمرو ابن كلثوم فهي بنت سالم ابي ليلى المهلهل ، وعمها كليب ملك العرب وزجها كلثوم ابن مالك ، فسكت عمرو ابن هند على ما في نفسه ، وبعد ذلك قام بدعوة عمرو ابن كلثوم وأمه هند بنت المهلهل إلى قصره ، وحينما أتوا جلسوا على المائدة ، فجلست هند بنت المهلهل أم عمرو ابن كلثوم إلى مائدة هند أم عمرو بنت الحارث بن حجر . وجلس العمران على مائدتهم ، وأثناء تناولهم الطعام ، طلبت هند بنت الحارث من هند بنت المهلهل أم عمرو ابن كلثوم أن تقرّب لها طبقا ما ، فصرخت ام عمرو ابن كلثوم " واه ذلاه آل تغلب " سمعها ابنها عمرو ابن كلثوم فقام وامتشق سيفه وقتل به عمرو ابن هند قائلا معلقته الشهيرة :
أَلاَ هُبِّي بِصَحْنِكِ فَاصْبَحِيْنَـا=وَلاَ تُبْقِي خُمُـوْرَ الأَنْدَرِيْنَـا مُشَعْشَعَةً كَأَنَّ الحُصَّ فِيْهَـا=إِذَا مَا المَاءَ خَالَطَهَا سَخِيْنَـا تَجُوْرُ بِذِي اللَّبَانَةِ عَنْ هَـوَاهُ=إِذَا مَا ذَاقَهَـا حَتَّـى يَلِيْنَـا تَرَى اللَّحِزَ الشَّحِيْحَ إِذَا أُمِرَّتْ=عَلَيْـهِ لِمَـالِهِ فِيْهَـا مُهِيْنَـا صَبَنْتِ الكَأْسَ عَنَّا أُمَّ عَمْـرٍو=وَكَانَ الكَأْسُ مَجْرَاهَا اليَمِيْنَـا وَمَا شَـرُّ الثَّـلاَثَةِ أُمَّ عَمْـرٍو=بِصَاحِبِكِ الذِي لاَ تَصْبَحِيْنَـا وَكَأْسٍ قَدْ شَـرِبْتُ بِبَعْلَبَـكٍّ=وَأُخْرَى فِي دِمَشْقَ وَقَاصرِيْنَـا وَإِنَّا سَـوْفَ تُدْرِكُنَا المَنَـايَا=مُقَـدَّرَةً لَنَـا وَمُقَـدِّرِيْنَـا قِفِـي قَبْلَ التَّفَرُّقِ يَا ظَعِيْنـَا=نُخَبِّـرْكِ اليَقِيْـنَ وَتُخْبِرِيْنَـا قِفِي نَسْأَلْكِ هَلْ أَحْدَثْتِ صَرْماً= لِوَشْكِ البَيْنِ أَمْ خُنْتِ الأَمِيْنَـا بِيَـوْمِ كَرِيْهَةٍ ضَرْباً وَطَعْنـاً=أَقَـرَّ بِـهِ مَوَالِيْـكِ العُيُوْنَـا وَأنَّ غَـداً وَأنَّ اليَـوْمَ رَهْـنٌ=وَبَعْـدَ غَـدٍ بِمَا لاَ تَعْلَمِيْنَـا تُرِيْكَ إِذَا دَخَلَتْ عَلَى خَـلاَءٍ=وَقَدْ أَمِنْتَ عُيُوْنَ الكَاشِحِيْنَـا ذِرَاعِـي عَيْطَلٍ أَدَمَـاءَ بِكْـر=هِجَـانِ اللَّوْنِ لَمْ تَقْرَأ جَنِيْنَـا وثَدْياً مِثْلَ حُقِّ العَاجِ رَخِصـاً=حَصَـاناً مِنْ أُكُفِّ اللاَمِسِيْنَـا ومَتْنَى لَدِنَةٍ سَمَقَتْ وطَالَـتْ=رَوَادِفُهَـا تَنـوءُ بِمَا وَلِيْنَـا وَمأْكَمَةً يَضِيـقُ البَابُ عَنْهَـا=وكَشْحاً قَد جُنِنْتُ بِهِ جُنُونَـا وسَارِيَتِـي بَلَنْـطٍ أَو رُخَـامٍ=يَرِنُّ خَشَـاشُ حَلِيهِمَا رَنِيْنَـا فَمَا وَجَدَتْ كَوَجْدِي أُمُّ سَقبٍ=أَضَلَّتْـهُ فَرَجَّعـتِ الحَنِيْنَـا ولاَ شَمْطَاءُ لَم يَتْرُك شَقَاهَـا=لَهـا مِن تِسْعَـةٍ إلاَّ جَنِيْنَـا تَذَكَّرْتُ الصِّبَا وَاشْتَقْتُ لَمَّـا=رَأَيْتُ حُمُـوْلَهَا أصُلاً حُدِيْنَـا فَأَعْرَضَتِ اليَمَامَةُ وَاشْمَخَـرَّتْ=كَأَسْيَـافٍ بِأَيْـدِي مُصْلِتِيْنَـا أَبَا هِنْـدٍ فَلاَ تَعْجَـلْ عَلَيْنَـا=وَأَنْظِـرْنَا نُخَبِّـرْكَ اليَقِيْنَــا بِأَنَّا نُـوْرِدُ الـرَّايَاتِ بِيْضـاً=وَنُصْـدِرُهُنَّ حُمْراً قَدْ رُوِيْنَـا وَأَيَّـامٍ لَنَـا غُـرٍّ طِــوَالٍ=عَصَيْنَـا المَلِكَ فِيهَا أَنْ نَدِيْنَـا وَسَيِّـدِ مَعْشَـرٍ قَدْ تَوَّجُـوْهُ=بِتَاجِ المُلْكِ يَحْمِي المُحْجَرِيْنَـا تَرَكْـنَ الخَيْلَ عَاكِفَةً عَلَيْـهِ=مُقَلَّـدَةً أَعِنَّتَهَـا صُفُـوْنَـا وَأَنْزَلْنَا البُيُوْتَ بِذِي طُلُـوْحٍ=إِلَى الشَامَاتِ نَنْفِي المُوْعِدِيْنَـا وَقَدْ هَرَّتْ كِلاَبُ الحَيِّ مِنَّـا=وَشَـذَّبْنَا قَتَـادَةَ مَنْ يَلِيْنَـا مَتَى نَنْقُـلْ إِلَى قَوْمٍ رَحَانَـا=يَكُوْنُوا فِي اللِّقَاءِ لَهَا طَحِيْنَـا يَكُـوْنُ ثِقَالُهَا شَرْقِيَّ نَجْـدٍ=وَلُهْـوَتُهَا قُضَـاعَةَ أَجْمَعِيْنَـا نَزَلْتُـمْ مَنْزِلَ الأَضْيَافِ مِنَّـا=فَأَعْجَلْنَا القِرَى أَنْ تَشْتِمُوْنَـا قَرَيْنَاكُـمْ فَعَجَّلْنَـا قِرَاكُـم=قُبَيْـلَ الصُّبْحِ مِرْدَاةً طَحُوْنَـا نَعُـمُّ أُنَاسَنَـا وَنَعِفُّ عَنْهُـمْ=وَنَحْمِـلُ عَنْهُـمُ مَا حَمَّلُوْنَـا نُطَـاعِنُ مَا تَرَاخَى النَّاسُ عَنَّـا=وَنَضْرِبُ بِالسِّيُوْفِ إِذَا غُشِيْنَـا بِسُمْـرٍ مِنْ قَنَا الخَطِّـيِّ لُـدْنٍ=ذَوَابِـلَ أَوْ بِبِيْـضٍ يَخْتَلِيْنَـا كَأَنَّ جَمَـاجِمَ الأَبْطَالِ فِيْهَـا=وُسُـوْقٌ بِالأَمَاعِـزِ يَرْتَمِيْنَـا نَشُـقُّ بِهَا رُؤُوْسَ القَوْمِ شَقًّـا=وَنَخْتَلِـبُ الرِّقَـابَ فَتَخْتَلِيْنَـا وَإِنَّ الضِّغْـنَ بَعْدَ الضِّغْنِ يَبْـدُو=عَلَيْـكَ وَيُخْرِجُ الدَّاءَ الدَّفِيْنَـا وَرِثْنَـا المَجْدَ قَدْ عَلِمَتْ مَعَـدّ=نُطَـاعِنُ دُوْنَهُ حَـتَّى يَبِيْنَـا وَنَحْنُ إِذَا عِمَادُ الحَيِّ خَـرَّتْ=عَنِ الأَحْفَاضِ نَمْنَعُ مَنْ يَلِيْنَـا نَجُـذُّ رُؤُوْسَهُمْ فِي غَيْرِ بِـرّ=فَمَـا يَـدْرُوْنَ مَاذَا يَتَّقُوْنَـا كَأَنَّ سُيُـوْفَنَا منَّـا ومنْهُــم=مَخَـارِيْقٌ بِأَيْـدِي لاَعِبِيْنَـا كَـأَنَّ ثِيَابَنَـا مِنَّـا وَمِنْهُـم=خُضِبْـنَ بِأُرْجُوَانِ أَوْ طُلِيْنَـا إِذَا مَا عَيَّ بِالإِسْنَـافِ حَـيٌّ=مِنَ الهَـوْلِ المُشَبَّهِ أَنْ يَكُوْنَـا نَصَبْنَـا مِثْلَ رَهْوَةِ ذَاتَ حَـدٍّ=مُحَافَظَـةً وَكُـنَّا السَّابِقِيْنَـا بِشُبَّـانٍ يَرَوْنَ القَـتْلَ مَجْـداً=وَشِيْـبٍ فِي الحُرُوْبِ مُجَرَّبِيْنَـا حُـدَيَّا النَّـاسِ كُلِّهِمُ جَمِيْعـاً=مُقَـارَعَةً بَنِيْـهِمْ عَـنْ بَنِيْنَـا فَأَمَّا يَـوْمَ خَشْيَتِنَـا عَلَيْهِـمْ=فَتُصْبِـحُ خَيْلُنَـا عُصَباً ثُبِيْنَـا وَأَمَّا يَـوْمَ لاَ نَخْشَـى عَلَيْهِـمْ=فَنُمْعِــنُ غَـارَةً مُتَلَبِّبِيْنَــا بِـرَأْسٍ مِنْ بَنِي جُشْمٍ بِنْ بَكْـرٍ=نَـدُقُّ بِهِ السُّـهُوْلَةَ وَالحُزُوْنَـا أَلاَ لاَ يَعْلَـمُ الأَقْـوَامُ أَنَّــا=تَضَعْضَعْنَـا وَأَنَّـا قَـدْ وَنِيْنَـا أَلاَ لاَ يَجْهَلَـنَّ أَحَـدٌ عَلَيْنَـا=فَنَجْهَـلَ فَوْقَ جَهْلِ الجَاهِلِيْنَـا بِاَيِّ مَشِيْئَـةٍ عَمْـرُو بْنَ هِنْـدٍ=نَكُـوْنُ لِقَيْلِكُـمْ فِيْهَا قَطِيْنَـا بِأَيِّ مَشِيْئَـةٍ عَمْـرَو بْنَ هِنْـدٍ=تُطِيْـعُ بِنَا الوُشَـاةَ وَتَزْدَرِيْنَـا تَهَـدَّدُنَـا وَتُوْعِـدُنَا رُوَيْـداً=مَتَـى كُـنَّا لأُمِّـكَ مَقْتَوِيْنَـا فَإِنَّ قَنَاتَنَـا يَا عَمْـرُو أَعْيَـتْ=عَلى الأَعْـدَاءِ قَبَلَكَ أَنْ تَلِيْنَـا إِذَا عَضَّ الثَّقَافُ بِهَا اشْمَـأَزَّتْ=وَوَلَّتْـهُ عَشَـوْزَنَةً زَبُـوْنَـا عَشَـوْزَنَةً إِذَا انْقَلَبَتْ أَرَنَّـتْ=تَشُـجُّ قَفَا المُثَقِّـفِ وَالجَبِيْنَـا فَهَلْ حُدِّثْتَ فِي جُشَمٍ بِنْ بَكْـرٍ=بِنَقْـصٍ فِي خُطُـوْبِ الأَوَّلِيْنَـا وَرِثْنَـا مَجْدَ عَلْقَمَةَ بِنْ سَيْـفٍ=أَبَـاحَ لَنَا حُصُوْنَ المَجْدِ دِيْنَـا وَرَثْـتُ مُهَلْهِـلاً وَالخَيْرَ مِنْـهُ=زُهَيْـراً نِعْمَ ذُخْـرُ الذَّاخِرِيْنَـا وَعَتَّـاباً وَكُلْثُـوْماً جَمِيْعــاً=بِهِـمْ نِلْنَـا تُرَاثَ الأَكْرَمِيْنَـا وَذَا البُـرَةِ الذِي حُدِّثْتَ عَنْـهُ=بِهِ نُحْمَى وَنَحْمِي المُلتَجِينَــا وَمِنَّـا قَبْلَـهُ السَّاعِي كُلَيْـبٌ=فَـأَيُّ المَجْـدِ إِلاَّ قَـدْ وَلِيْنَـا مَتَـى نَعْقِـد قَرِيْنَتَنَـا بِحَبْـلٍ=تَجُـذَّ الحَبْلَ أَوْ تَقْصِ القَرِيْنَـا وَنُوْجَـدُ نَحْنُ أَمْنَعَهُمْ ذِمَـاراً=وَأَوْفَاهُـمْ إِذَا عَقَـدُوا يَمِيْنَـا وَنَحْنُ غَدَاةَ أَوْقِدَ فِي خَـزَازَى=رَفَـدْنَا فَـوْقَ رِفْدِ الرَّافِدِيْنَـا وَنَحْنُ الحَابِسُوْنَ بِذِي أَرَاطَـى=تَسَـفُّ الجِلَّـةُ الخُوْرُ الدَّرِيْنَـا وَنَحْنُ الحَاكِمُـوْنَ إِذَا أُطِعْنَـا=وَنَحْنُ العَازِمُـوْنَ إِذَا عُصِيْنَـا وَنَحْنُ التَّارِكُوْنَ لِمَا سَخِطْنَـا=وَنَحْنُ الآخِـذُوْنَ لِمَا رَضِيْنَـا وَكُنَّـا الأَيْمَنِيْـنَ إِذَا التَقَيْنَـا=وَكَـانَ الأَيْسَـرِيْنَ بَنُو أَبَيْنَـا فَصَالُـوا صَـوْلَةً فِيْمَنْ يَلِيْهِـمْ=وَصُلْنَـا صَـوْلَةً فِيْمَنْ يَلِيْنَـا فَـآبُوا بِالنِّـهَابِ وَبِالسَّبَايَـا=وَأُبْـنَا بِالمُلُـوْكِ مُصَفَّدِيْنَــا إِلَيْكُـمْ يَا بَنِي بَكْـرٍ إِلَيْكُـمْ=أَلَمَّـا تَعْـرِفُوا مِنَّـا اليَقِيْنَـا أَلَمَّـا تَعْلَمُـوا مِنَّا وَمِنْكُـمْ=كَتَـائِبَ يَطَّعِـنَّ وَيَرْتَمِيْنَـا عَلَيْنَا البَيْضُ وَاليَلَبُ اليَمَانِـي=وَأسْيَـافٌ يَقُمْـنَ وَيَنْحَنِيْنَـا عَلَيْنَـا كُـلُّ سَابِغَـةٍ دِلاَصٍ=تَرَى فَوْقَ النِّطَاقِ لَهَا غُضُوْنَـا إِذَا وَضِعَتْ عَنِ الأَبْطَالِ يَوْمـاً=رَأَيْـتَ لَهَا جُلُوْدَ القَوْمِ جُوْنَـا كَأَنَّ غُضُـوْنَهُنَّ مُتُوْنُ غُـدْرٍ=تُصَفِّقُهَـا الرِّيَاحُ إِذَا جَرَيْنَـا وَتَحْمِلُنَـا غَدَاةَ الرَّوْعِ جُـرْدٌ=عُـرِفْنَ لَنَا نَقَـائِذَ وَافْتُلِيْنَـا وَرَدْنَ دَوَارِعاً وَخَرَجْنَ شُعْثـاً=كَأَمْثَـالِ الرِّصَائِـعِ قَدْ بَلَيْنَـا وَرِثْنَـاهُنَّ عَنْ آبَـاءِ صِـدْقٍ=وَنُـوْرِثُهَـا إِذَا مُتْنَـا بَنِيْنَـا عَلَـى آثَارِنَا بِيْـضٌ حِسَـانٌ=نُحَـاذِرُ أَنْ تُقَسَّمَ أَوْ تَهُوْنَـا أَخَـذْنَ عَلَى بُعُوْلَتِهِنَّ عَهْـداً=إِذَا لاَقَـوْا كَتَـائِبَ مُعْلِمِيْنَـا لَيَسْتَلِبُـنَّ أَفْـرَاسـاً وَبِيْضـاً=وَأَسْـرَى فِي الحَدِيْدِ مُقَرَّنِيْنَـا تَـرَانَا بَارِزِيْـنَ وَكُلُّ حَـيٍّ=قَـدْ اتَّخَـذُوا مَخَافَتَنَا قَرِيْنـاً إِذَا مَا رُحْـنَ يَمْشِيْنَ الهُوَيْنَـا=كَمَا اضْطَرَبَتْ مُتُوْنُ الشَّارِبِيْنَـا يَقُتْـنَ جِيَـادَنَا وَيَقُلْنَ لَسْتُـمْ=بُعُوْلَتَنَـا إِذَا لَـمْ تَمْنَعُـوْنَـا ظَعَائِنَ مِنْ بَنِي جُشَمِ بِنْ بِكْـرٍ=خَلَطْـنَ بِمِيْسَمٍ حَسَباً وَدِيْنَـا وَمَا مَنَعَ الظَّعَائِنَ مِثْلُ ضَـرْبٍ=تَـرَى مِنْهُ السَّوَاعِدَ كَالقُلِيْنَـا كَـأَنَّا وَالسُّـيُوْفُ مُسَلَّـلاَتٌ=وَلَـدْنَا النَّـاسَ طُرّاً أَجْمَعِيْنَـا يُدَهْدِهنَ الرُّؤُوسِ كَمَا تُدَهْـدَي=حَـزَاوِرَةٌ بِأَبطَحِـهَا الكُرِيْنَـا وَقَـدْ عَلِمَ القَبَـائِلُ مِنْ مَعَـدٍّ=إِذَا قُبَـبٌ بِأَبطَحِـهَا بُنِيْنَــا بِأَنَّـا المُطْعِمُـوْنَ إِذَا قَدَرْنَــا=وَأَنَّـا المُهْلِكُـوْنَ إِذَا ابْتُلِيْنَــا وَأَنَّـا المَانِعُـوْنَ لِمَـا أَرَدْنَـا=وَأَنَّـا النَّـازِلُوْنَ بِحَيْثُ شِيْنَـا وَأَنَّـا التَـارِكُوْنَ إِذَا سَخِطْنَـا=وَأَنَّـا الآخِـذُوْنَ إِذَا رَضِيْنَـا وَأَنَّـا العَاصِمُـوْنَ إِذَا أُطِعْنَـا=وَأَنَّـا العَازِمُـوْنَ إِذَا عُصِيْنَـا وَنَشْرَبُ إِنْ وَرَدْنَا المَاءَ صَفْـواً=وَيَشْـرَبُ غَيْرُنَا كَدِراً وَطِيْنَـا أَلاَ أَبْلِـغْ بَنِي الطَّمَّـاحِ عَنَّـا=وَدُعْمِيَّـا فَكَيْفَ وَجَدْتُمُوْنَـا إِذَا مَا المَلْكُ سَامَ النَّاسَ خَسْفـاً=أَبَيْنَـا أَنْ نُقِـرَّ الـذُّلَّ فِيْنَـا مَـلأْنَا البَـرَّ حَتَّى ضَاقَ عَنَّـا=وَظَهرَ البَحْـرِ نَمْلَـؤُهُ سَفِيْنَـا إِذَا بَلَـغَ الفِطَـامَ لَنَا صَبِـيٌّ=تَخِـرُّ لَهُ الجَبَـابِرُسَاجِديْنَـا

قصة شعر فكتوريا
فيكتوريا بيكهام بين الشعر و الأزياء و العطور
فيكتوريا بيكهام أو فيكتوريا أدمز هي فنانة بريطانية تغني البوب وهي زوجة للاعب منتخب ايه سي ميلان لكرة القدم ديفيد بيكهام ، لها اربعة أبناء كروز ، بروكلين ، هاربر وروميو. ولدت فيكتوريا بين والدها أنتوني وهو مهندس إلكترونيات و والدتها جاكلين و هي ربة منزل ، فيكتوريا تعلمت الغناء و البالية والمسرح في مدرسة سانت ماري ثم أكملت تعليمها الجامعي في كلية الفنون والمسرح لكنها لم تكمل تعليمها الجامعي لانضمامها لفرقة سبايس غيرلز..
في عام 1997 و بعد مباراة تشلسي و مانشستر يونايتد بدأت تواعد ديفيد بيكهام سراً حتى لا تعرف الصحافة بشيء و اعترف لها لاعب كرة القدم الشهير بأنه معجب بها و بفرقتها ، و بعد عام واحد أعلنا خطبتهما ، و في عام 1999 أنجبت فيكتوريا الابن الأول لهما ثم تزوجا بعد شهور قليلة من انجابها لبروكلين في حفل ضخم أتى اليه العديد من النجوم و المشاهير بلغت تكلفته 500000 جنيه أسترالي.
في عام 2002 أنجبت فكتوريا الابن الثاني لهما روميو بيكهام و بعد ثلاث سنوات أنجبت كروز بيكهام و الشائع أن هه العائلة المكونة من خمسة أفراد هي عائلة سعيدة و متماسكة .
فيكتوريا بيكهام التي تفضل الأطعمة الصينية والهندية و تفضل بلدها المفضل إيطاليا و أوبرا كأجمل البرامج التلفزيونية و لندن كمدينتها المفضلة لم تكن يوما الا رمزا و أيقونة للموضة العالمية فلها وق رفيع و أنيق في شعرها و ملابسها و نظاراتها كلك.
نظارات فيكتوريا بيكهام
طرحت فيكتوريا ضمن مجموعتها الجديدة عدد كبير من النظارات الشمسية التي تتميز بأناقتها و جابيتها ، أنماط و أشكال نظارات جديدة تصدرتها المجموعة الجديدة المميزة لفكتوريا و منها نظارات القطط السوداء ، نظارات الطيار الأسطورية ، النظارات ذات الاطار العريض جدا و غيرها من النظارات ذات الاطارات المختلفة .
عطور فيكتوريا بيكهام
كانت قد أطلقت فيكتوريا بيكهام العطر الجديد لهـا ولزوجها ديفيد بيكهام في عام 2008 و يعتبر ها العطر ثاني عطر لفيكتوريا بعد العطر الأول لها الذي تم طرحه للأسواق في عام 2007 .
قصة شعر فيكتوريا بيكهام
تتميز فيكتوريا بقصة شعر البوب لصاحبات الشعر القصير و كان أول ظهور لها بهذه القصة في أسبوع الأزياء في نيويورك
وزاد القصة جمالا لون شعر فيكتوريا الأسود الغامق و الذي يتميز بلمعانه المبهر .
اكثر ما يميز فكتوريا هو تالقها المستمر الذي يلفت الانظار في كل لقطة جديدة لها من تصاميم مذهله تترقبها عدسات المصورين في كل حفل ومناسبة وزيارة ورحلة حتى في السوبر ماركت لم تقل بريقا واخر ظهور كان لها وهي ترتدي زي عمال البناء في الكعب العالي في موقع بناء متجرها الجديد dover street ولم تتخلى عن كعبها رغم ان المكان غير مناسب وكان ذلك تحدي مميز للموضة من قبل فكتوريا
وتقول عن المرأه التي ترتدي من تصميمها "اظن انها تطمح لأن تكون بمظهر مميز ، وتقوم بتقدير القطع الفريدة المميزة ، بالاضافة الى انها تحب الموضة، اطمح لأن تكون المرأة بذات مظهر لائق وجميل بالاضافة الى جعلها متمكنة دائماً ""
بالطبع محظوظة هي التي ترتدي تصاميم وازياء فيكتوريا لما يشهد له العالم من جمال ذوقهاوتميزه

اعتراف رية وسكينة بالجريمة
اعتراف ريا وسكينة بالجريمة
اعترفت ريا للشرطة أنها لم تكن تقتل النساء ، إلا أنها كانت تترك غرفتها لرجلين ، حيث يأتي هذان الرجلان فيها بالنساء ، وأنهما ربما كانا يقومان بجرائم قتل في الغرفة أثناء غيابها ، وبينت اسم الرجلين بأنهما أحمد الجدر وعرابي
سأل الضابط ريا عن علاقتها بهذين الرجلين ، فبينت أنها تعرف عرابي من ثلاث سنوات وهو من عرفها على احمد الجدر
أخذت معالم القضية تبدأ بالوضوح ،وبدأت الخيوط بالتفكك ليقترب اللغز من الحل ، فأمرت النيابة بالقبض علي كل اسم قد ورد ذكره في البلاغات
ظهرت مفاجاة جديدة علي يد الصول محمد الشحات حيث أن الصول العجوز قد جاء بتحريات تؤكد ان ريا كانت تستاجر حجرة ثانية في شارع سيدي اسكندر، مما جعل الشرطة تذهب مسرعة إلى العنوان الجديد وتأمر السكان الجدد باخلاء حجرتين
تاكد رجال الشرطة ان سكينه كانت قد استاجرت إحدى الحجرات في فترة ، أما ريا فقد احتفظت بالاخرى ، ومن الجدير ذكره أن الشرطة قد عثرت في حجرة سكينه على صندرة خشبيه تشبه الصندرة التي كانت في غرفه ريا ، فقام الضباط بإجراءات نزع الصندرة وخلع البلاط فبدأت الجثث يالظهور
صدر امر بتشميع منزل سكينه ، وبعد ذلك التفتيش تفتحت شهية أجهزة الامن وتشجعت لجمع المزيد من الادله حتى لا يفلت زمام القضيه من يدي العداله ، فانطلق الضباط الي بيوت كل المتهمين الذين تم القبض عليهم
تمكن الملازم احمد عبدالله من العثور على مصوغات وصور وكمبياله بمائه وعشرين جنيها في بيت المتهم عرابي حسان كما أنه قد وجد أيضاً اوراقاً واحرازاً اخرى في بيت احمد الجدر
توالت الأدلة دليلاً تلو الآخر ، إلا أن أقواها كان جلباب نبويه الذي تم العثور عليه في بيت سكينه بعد أكدت بعض ا صديقات نبويه ان الجلباب لها ويخصها ولقد اعترفت سكينه بانه جلباب نبوية ولكنها قالت ان العرف السائد بين النساء في الحي هو ان يقمن بتبادل الجلاليب وانها اعطت نبويه جلبابا واخذت منها هذا الجلباب الذي تم العثور عليه في بيت سكينه
كانت سكينه بارعة جداً في مراوغه المباحث، إلا أن ريا كانت قد اختصرت الطريق وفضلت الاعتراف مبكرا ،حيث بينت في بدايه اعترافها انها امرأة ساذجة وان الرجال كنوا يأتون بالنساء إلى حجرتها اثناء غيابها ثم يقتلون النساء قبل حضورها وانها لم تحضر سوي عمليه قتل واحدة
وكان من بين الشواهد والاعترافات أيضاً ما قامت به بديعه بنت ريا ، فقد بينت أساليب استدراج النساء الى بيت خالتها وقيىم الرجال بذبحهن ودفنهن ورغم الاعترافات الكامله لبديعه الا انها حاولت ان تخفف من دور امها ريا جاعلة ذلك علة حساب خالتها سكينه
بدأت سكينه أيضاً بالاعتراف وبينت وأخبرت عن قصه قتل 17 سيدة وفتاة لكنها تؤكد ان اختها ريا هي التي ورطتها منذ البداية مبينة أن ذلك قد كان مقابل ثلاثه جنيهات وبعد ذلك كانت تحصل علي نصيبها من كل جريمه دون ان تملك الاعتراض خوفا من ان يقتلها عبدالعالورجاله

محاكمة رية وسكينة
محاكمة رية وسكينة
بعد ان قامت النيابه بجمع كل الأدلة والشواهد ودراسة جميع ي التفاصيل ،قام رئيس النيابه بتقديم مرافعه رائعه في جلسه المحاكمه التي تم عقدها يوم 10 مايو عام 1921 وكانت هذه المحاكمة مميزة جداً ، فقد كان حضورها يتم بتذاكر خاصه اما الجمهور العادي الذي كان يزدحم بشده لمشاهده المتهمين وراء القضبان فكان يقف خلف حواجز خشبيه وقال رئيس النيابه في مرافعته التاريخيه :
(هذة الجريمه من افظع الجرائم وهي اول جريمه من نوعها حتى أن الجمهور الذي حضرها كان يريد تمزيق المتهمين إربا قبل وصولهم الى القضاء، فإن هذه العصابه قد تكونت منذ ما يقارب الثلاث سنوات وقد نزح المتهمون من الصعيد الي بني سويف ثم الى كفر الزيات
كانت سكينه واحدة من بنات الهوى ، إلا أنها لم تستمر لمرضها ،وقد كان زوجها يدعي انه يعمل في القطن في كفر الزيات رغم انه كان يشتغل بالسرقات والجرائم ، بعد ذلك سافر المتهمان حسب الله وعبدالعال واتفقت الأختان سكينه وريا علي فتح بيوت للهوي وكان عرابي يتصدى لكل من يتعرض لهما ، حيث إنه كان يحميهما وكان عبدالرازق مثله كمثل عرابي يحمي البيت الموجود في حارة النجاة، وقد تبين لنا من التحقيقات ان عرابي هو من أشار على ريا بفتح بيت شارع علي بك الكبير
اما عن موضوع القضيه فقد بدأت عندما توالى غياب النساء والبلاغ عن كل إمرأة تغيب ، وكانت تلك طريقه عقيمه لان التحريات والتحقيقات كانت ناقصه رغم أن البلاغات كانت تحال إلى النيابه وتأمرالادارة بالبحث والتحري عن النسوة الغائبات إلى أن بدأت الجثث بالظهور فعدلت الداخليه استراتيجية التحقيق عمن يبلغ عنها ،وقد كانت آخر من غابت من النساء فردوس في يوم 12نوفمبر والتي قد حصل التبليغ عنها يوم 15نوفمبر واثناء عمل التحريات والمحضر عن غيابها كان المدعو مرسي وهو ضعيف البصر يحفر بجوار منزل ريا فعثر علي جثه فقام بإخبار خاله الذي ابلغ الشرطة ، حيث قام رجال الشرطة بالذهاب إلى منزل ريا للاشتباه لانها كانت تبخر منزلها للتغطية على رائحة كريهة غلبت رائحة البخور القوية، فكبست الشرطة على المنزل وقامت بسؤال ريا فكانت اول كلمه نطقت بها ان عرابي حسان هو القاتل بعد ان ارشدت عن الجثث وتم العثور على جثث ثلاثة
قامت ريا باتهام احمد الجدر وقالت ان عديله كانت تقود النساء للمنزل، رغم انه قد اتضح غير ذلك، فإن عديله لم تذهب الي بيت ريا الا لمرة واحدة، لذا فإن الاتهام كان في غير محله )
واعترفت سكينه ايضا عدداً من الاعنرافات الواضحة ثم احضر حسب الله وعبدالعال وامامهما قالت ريا وسكينه نحن اعترفنا فاعترف كل منهما اعترافات لا تشوبها أي شائبه وعندما بدأ رئيس النيابه بالتحدث عن المتهمه امينه بنت منصور قالت امينه انا مظلومه فصرخت سكينه من داخل قفص الاتهام :ازاي مظلومه وفي جثه مدفونه في بيتك دي انتي اصل كل شئ من الاول
استكمل رئيس النيابه مرافعته إلى أن وصل إلى ذروتها قائلاً :ان النيابه تطلب الحكم بالاعدام علي المتهمين السبعه الاول بمن فيهم (الحرمتين)ريا وسكينه لان الاسباب التي كانت تبرر عدم الحكم بالاعدام علي النسوة قد زالت وهي ان الاعدام كان يتم خارج السجن..اما الان فالاعدام يتم داخل السجن ..وتطلب النيابه معاقبه المتهمين الثاني والتاسع بالاشغال الشاقه المؤبدة ومعاقبه الصائغ بالحبس ست سنوات.
كان هذا ما حكمت به المحكمة بالجلسة العلنية التي انعقدت بسراى محكمة الإسكندرية الأهلية يوم الأثنين 16 مايو سنة 1921 الموافق 8 رمضان سنة 1339)

الملك الحائر
قصص مضحكة
الملك الحائر
يحكي انه كان في قديم الزمان ملك من الملوك وكان هذا الملك ثريا جدا ولكنه كان يعاني السمنه حتى اصبح غير قادر على الحركه وكان يعاني الامرين من زيادة وزنه وقرر ان يتخلص من هذا الوزن الزائد فما كان منه الا انه طلب الحكماء والاطباء الى مجلسه وعرض عليهم المشكله فما استطاعوا ان يجدوا له العلاج . فدخل عليه رجل فطن ذكي متطبب فقال له الملك : دلني على طريقه او اعطني علاج انقص فيه وزني ولك ان تصبح من الاثرياء واغدق عليك من الاموال والحلى فما كان جواب الرجل الا ان قال : اطال الله عمرك ايها الملك ولكنني طبيب وعلى علم كامل بعلم التنجيم فدعني حتى الصباح انظر ما باستطاعتي ان افعل واي دواء ينفعك وفي الصباح جاء الرجل الى الملك هرعا خائفا وقال : الامان الامان ايها الملك قال الملك : لك الامان اخبرني مالذي اخافك وجاء بك مسرعا قال : يا ايها الملك لقد نظرت في طالعك ليله البارحه وياهول ما رأيت فقد رأيت انه لم يبق لك في هذه الدنيا سوى شهر وسوف تفارقنا وانك ميت لامحاله فان اردت عالجتك ولتتأكد من صدق كلامي احبسني عندك فان كنت صادقا فخل عني وان لم اصدقك فاقتص مني فامر الملك السجان فحبس ذلك الرجل وانفرد الملك بنفسه واحتجب عن رؤيه الناس ومع كل صباح او قضاء يوم يزداد الملك هما وغما وكلما اقترب الموعد الذي اخبره به الرجل يزاد الملك كأبه وحزنا فهزل جسمه وخف وزنه حتى انه اصبح نحيفا هزيلا وفي اليوم الثامن والعشرون امر باحضار الرجل ...فقال له ما ترى في قراءة طالعي فقال الرجل : اعز الله صاحب الملك ..فهل تراني اعم الغيب او اكذب على الله والله اني لا اعلم عمري فكيف اعلم عمرك !! ولكن لم يكن عندي اي دواء افضل من الغم والحزن فلم استطع ان اجلبه لك الا بهذه الحيله فان الحزن والغم يزيل اللحم ويذيب الشحم فاجازه الملك واغدق عليه العطايا والاموال وعاش الملك في فرحه من امره بعد ان ذاق الهم والغم في ذلك الشهر .

مسلسل قصة هوانا
مسلسل قصة هوانا
لقد درجت في الآونة الأخيرة المسلسلات التي تحوي حلقات تتحدث عن قصص منفصلة ؛ كل حقلة تحوي قصة مستقرة بذاتها وبأبطالها لكنها تشترك في الفكرة العامة و تختلف من مسلسل إلى آخر .
وإحدى هذه المسلسلات هو مسلسل " قصة هوانا " وهو عبارة عن مسلسل درامي يحتوي على 30 قصة بــ 30 حلقة منفصلة تحت فكرة الحب و الرومانسية .
فيتناول قصص حب شبابية من واقع مجتمعاتنا و مجتمعات الخليج العربي خاصة ، و تتميز كل حلقة عن غيرها بمضمونها و أبطالها .
أما ما يميز مسلسل " قصة هوانا " هو العدد الكبير من أبرز أبطال و نجوم الخليج العربي .
العمل الدرامي هو من تأليف : احمد الفردان .
ومن إخراج البحريني المتميز : محمد القفاص
أما المسؤول عن الإنتاج : شركة لوغو ميديا .
نبذة عن بعض القصص التي تناولها المسلسل :
يقوم ناصر بالقاءأاوامره المختلفة على مرام رغم حبهما الشديد و التي لا تستطيع الإلتزام بها نهائياً كونها لم تعتد عليها من صغرها ،
وهذا ما يدفعها لرفض الإستمرار في علاقتهما .
يقوم سلمان و نادر بوضع رهان بينهما على من يفوز بحب حنين ، بعد أن تقع حنين بالحب تنتهي الحلقة بخسارتها لشرفها .
تتعرض أماني لإغراءات مختلفة من حبيبها راشد لكي تقبل الزواج به والتي قد تتمناها أي صبية لو كانت في موقعها ، لكنها تتنازل عن جميع العروض و الإغراءات لكي تحتفظ بسلوى التي كانت صديقة عمرها .
تكتشف نور مؤخراً خداع من أحبته " مشاري " وتقع بالحب ثانية مع إبراهيم الأكبر منها سناً بـ 30 عاما .
بعد حب دام طويلاً تكتشف حصة أن الشاب الذي تحبه شديداً هو شقيقها من أبيها فتقوم برفضه كزوج ولا تقوم بإخباره حقيقة الامر خوفاً منها على مشاعره .
يرفض أهل طارق حبيبته حنين لكونها كانت تمثل ، بالرغم من توبتها باعتزالها الفن و ارتداء الحجاب .
ترفض ياسمين الشاب عبدالله كزوج لها رغم حبه الهائل لها ، بعد اكتشافها أنها لم تستطع نسيان حبيبها القديم نايف .
ملخص
ظهرت في الآونة الاخيرة العديد من المسلسلات التي تتحدث عن قصص منوعة ، حيث ان هذه المسلسلات تتميز بإمتلاكها العديد من القصص ، بحيث تتحدث عن قصة منفصلة في كل حلقة ، كما ان من الامثلة على هذه المسلسلات هو مسلسل قصة هوانا فأنه مسلسل يتكون من 30 قصة وتم عرضهم على مدار 30 حلقة اي لكل حلقة قصة منفردة خاصة ، كما ان العمل الدرامي لقصة هوانا كان من تأليف احمج الفردان ، حيث انه كان من اخراج المخرج البحريني محمد القفاص ، كما ان الشركة التي كانت مسؤولة عن عملية الانتاج للمسلسل هي شركة لوغو ميديا .

قصة عن الصبر
قصة عن الصبر
الصبر من عزم الامور كم من مظلم في السجون صابر وكتير من الاشخاص المصابون في الامراض الخطيره وصابرون ويشكرون الله تعالى . في يوم من الايام كان رجل اسمه (كمال) كان يدهب الى العمل كل يوم كان يعمل في احد الشركات وفي احد الايام وهو عائد الى المنزل شاهد مشاجرة بين عدد من الاشخاص
فأصابة الفضول فوقف لرئية ما الذي يحدث وما سبب هذه المشاجرة !واخدهؤلاء الشباب في تبادل الشتأئم لبعضهم البعض واصبح العراك يزداد كل دقيقة ؟ ثمى اخدا هولاء الشبان في التشاجر وا استخدام الاسلحة ، ومازال (كمال) يراقب من بعيد ما الذي سوفى يحدث ،فأصيب احد الشبان في اصابة بليغة جداً هذا الشاب اسمه (خالد) وعندما رأى الشبان الاخرون ما الذي حدث (لخالد) رحلو مسريعن وتركو الشاب وهوه مصاب وحالته خطير جداً.
وعندما رائ (كمال) ماالذي احل في ذالك الشاب اسرع نحوه وامسك الأذى التي اصيب فية هذا الشاب ولكن (خالد) لقد فقد الحياة ، في الوقت الذي قد قدمت الشرطة لقد كان(كمال) بريئ من هذا الاتهام ، ولاكن كان هوه المتهم الوحيد وكل الأدله ضضة . وسجن ذالك الشاب ولكن الشاب كان على يقين بأن الله تعالى لن يخدلة وسوفة يقف الى جانبة .
كان ذالك الشاب يتحلى في الصبر ويحسن الظن في الله جل وعلى ، من صفات التي كان يتحلا فيها ذالك الشاب الاستغفار وقرائت القران الكريم وكان يركز على سورة [الفتح ] لانه كان واتق ثمامن ان الله سينصره ويقف الى جانبة .انا القاضي اذا نطق في الحكم لا يجوز ان يتراجع عنه ولا يتغير مهما تعددت الاسباب والدواعي.
في يوم وهوه جالس جاء احدا الاشخاص واعلمة متى موعد حكم القاضي ، ولكن الشاب بقى صابر حتى جاء اليوم الذي سوف ينطق القاضي في الحكم . وعرضت القضيه كغيرها من القضايا على القاضي و قرر الحكم في الاعدام على الشاب ؟ ولكن ! عندما اراد النطق في الحكم بدل ان يقول هذا الشاب لقد حكم في الاعدام قال هذا الشاب براءه ؟ وحينها انذهل الجميع ولكن القاضي لا يقدر ان يغير الحكم اذا نطق فيه .
وهكذا لقد نصر الله عبده وجزاه جزاء حسن لانه كان دائم حسن الظن في الله تعالى، سبحان الله الذي ينصر عباده المظلومين حتى لو بعد حين . الصبر من النعم التي انعمها الله علينا فا الحمد لله كثير على كل شيء.

حكايات جحا المضحكة
من قصص جحا المضحكة :
سأله رجل أيهما أفضل يا جحا؟.. المشي خلف الجنازة أم أمامها.. فقال جحا: لا تكن على النعش وامش حيث شئت
رأى جحا يوما سربا من البط قريبا من شاطئ بحيرة فحاول أن يلتقط من هذه الطيور شيئا فلم يستطع لأنها أسرعت بالفرار من أمامه.. وكان معه قطعة من الخبز فراح يغمسها بالماء ويأكلها.. فمر به أحدهم وقال له: هنيئاً لك ما تأكله فما هذا؟.. قال: هو حساء البط فإذا فاتك البط فاستفد من مرقه
ضاع حماره فحلف أنه إذا وجده أن يبيعه بدينار، فلما وجده جاء بقط وربطه بحبل وربط الحبل في رقبة الحمار وأخرجهما إلى السوق وكان ينادي: من يشتري حمارا بدينار، وقطا بمائة دينار؟ ولكن لا أبيعهما إلا معا
أعطى خادما له جرة ليملأها من النهر، ثم صفعه على وجهه صفعة شديدة وقال له: إياك أن تكسر الجرة، فقيل له: لماذا تضربه قبل أن يكسرها؟ فقال: أردت أن أريه جزاء كسرها حتى يحرص عليها
مشى في طريق، فدخلت في رجله شوكة فآلمته، فلما ذهب إلى بيته أخرجها وقال: الحمد لله، فقالت زوجته: على أي شيء تحمد الله؟ قال: أحمده على أني لم أكن لابسا حذائي الجديد وإلا خرقته الشوكة
سئل جحا يوما: كم عمرك؟ فقال عمري أربعون عاما.. وبعد مضي عشرة أعوام سئل أيضا عن عمره فقال عمري أربعون عاما فقالوا له: إننا سألناك منذ عشر سنين فقلت إنه أربعون والآن تقول أيضا إنه أربعون فقال: أنا رجل لا أغير كلامي ولا أرجع عنه وهذا شأن الرجال الأحرار
طبخ طعاما وقعد يأكل مع زوجته فقال: ما أطيب هذا الطعام لولا الزحام! فقالت زوجته: أي زحام إنما هو أنا وأنت؟ قال: كنت أتمنى أن أكون أنا والقِدر لا غير
جاءه ضيف ونام عنده فلما كان منتصف الليل أفاق الضيف ونادى جحا قائلا: ناولني يا سيدي الشمعة الموضوعة على يمينك فاستغرب جحا طلبه وقال له: أنت مجنون، كيف أعرف جانبي الأيمن في هذا الظلام الدامس؟
سألوه يوماً: ما هو طالعك؟ فقال: برج التيس. قالوا: ليس في علم النجوم برج اسمه تيس. فقال: لما كنت طفلا فتحت لي والدتي طالعي فقالوا لها أنه في برج الجدي. والآن قد مضى على ذلك أربعون عاماً فلا شك أن الجدي من ذلك الوقت قد صار الآن تيسا وزيادة
سكن في دار بأجرة، وكان خشب السقف يقرقع كثيرا، فلما جاء صاحب الدار يطالبه بالأجرة قال له: أصْلِحْ هذا السقف فإنه يقرقع، قال: لا بأس عليك فإنه يسبح الله، قال جحا: أخاف أن تدركه خشية فيسجد
أحست امرأة جحا ببعض الألم فأشارت عليه أن يدعو الطبيب، فنزل لإحضاره، وحينما خرج من البيت أطلّت عليه امرأته من النافذة وقالت له الحمد لله لقد زال الألم فلا لزوم للطبيب. لكنه أسرع إلى الطبيب وقال له: إن زوجتي كانت قد أحست بألم وكلفتني أن أدعوك، لكنها أطلت من النافذة وأخبرتني أنها قد زال ألمها فلا لزوم لأدعوك، ولذلك قد جئت أبلغك حتى لا تتحمل مشقة الحضور
جاءته إحدى جاراته وقالت له: أنت تعلم أن ابنتي معتوهة متمردة، فأرجو أن تقرأ لها سورة أو تكتب لها حجابا، فقال له: إن قراءة رجل مسن مثلي لا تفيدها، ولكن ابحثي لها عن شاب في سن الخامسة والعشرين أو الثلاثين، ليكون لها زوجا وشيخا معا، ومتى رزقت أولادا صارت عاقلة طائعة
سئل يوما: أيهما أكبر، السلطان أم الفلاح؟ فقال: الفلاح أكبر لأنه لو لم يزرع القمح لمات السلطان جوعا
قيل له يوما: كم ذراعا مساحة الدنيا؟ وفي تلك اللحظة مرت جنازة، فقال لهم: هذا الميت يرد على سؤالكم فاسألوه، لأنه ذرع الدنيا وخرج منها
كان أمير البلد يزعم أنه يعرف نظم الشعر، فأنشد يوما قصيدة أمام جحا وقال له: أليست بليغة؟ فقال جحا: ليست بها رائحة البلاغة. فغضب الأمير وأمر بحبسه في الإسطبل، فقعد محبوسا مدة شهر ثم أخرجه. وفي يوم آخر نظم الأمير قصيدة وأنشدها لجحا، فقام جحا مسرعا، فسأله الأمير: إلى أين يا جحا؟ فقال: إلى الإسطبل يا سيدي

أجمل قصص الحب العالمية
قصص الحب
هناك الكثير من قصص الحب والعشق التي سمعنا بها من مختلف العصور المختلفة، وفي أماكن مختلفة من هذا العالم الكبير، حيث تعددت هذه القصص ما بين من أشخاص أحبوا من النظرة الأولى وما بين عشّاق قتلوا بعشقهم، وقد اختلفت نهاية كلّ قصة عن الأخرى، فمنها ما انتهى بزواج العاشقين، وعيشهما حياة سعيدة ومستقرة، ومنها ما وصل إلى طريق مغلق نتيجة العديد من المعيقات التي حالت دون زواج العاشقين، وفي هذا المقال سنعرفكم على أجمل قصص الحب.
أجمل قصص الحب
قصة حب قيس وليلى
دارت أحداث هذه القصة في منطقة الجزيرة العربية، وتناقلتها الأجيال على مر التاريخ، وكتبت عنها الكثير من القصائد والروايات، وتصور القصة حب قيس وليلى لبعضهما وهما في ريعان الشباب، فشاع الخبر بين جميع القبائل، ممّا جعل والدها يمنع اللقاء بينهما، وأجبر ليلى على الزواج برجل آخر، فأصيب قيس بالجنون، وامتنع عن الأكل والشرب، وهام على وجهه في الصحراء، فأطلق عليه الناس لقب "مجنون ليلى"، وبعد وفاتهما جمعهما القدر من جديد، حيث دفنا في قبرين متجاورين.
قصة حب عنترة وعبلة
تدور أحداث هذه القصة حول الشاعر الأسود عنترة بن شداد الذي أحب ابنة عمه عبلة بنت مالك التي اتصفت بالجمال، ورجاحة العقل، ونظرة الصبا، حيث تقدم عنترة يطلب ابنة عمه من أبيها الذي رفض ذلك الزواج؛ لأنه لا يريد أن يزوّج ابنته من رجل أسود، فأراد أن يصرفه عن طلبه، فطلب منه ألف ناقة من نوق النعمان كمهر لابنته، فخرج عنترة لتلبية طلبه، وواجه الكثير من المصاعب، ولكنه نجح في ذلك، وعاد إلى القبيلة بالنوق التي طلبها عمه، ففكّر عمه أن يتخلص منه، فعرض على فرسان القبيلة الزواج من عبلة على أن يكون مهرها رأس عنترة.
قصة حب روميو وجوليت
تعتبر من أشهر قصص الحبّ وأجملها في التاريخ الإنساني، حيث إنّ أبطالها روميو وجولييت أصبحا مثالاً يضرب لكلّ المحبين وذلك لقوة الحبّ بينهما، وتدور أحداث القصة التي صوّرها الكاتب الإنجليزي وليام شكسبير في أحد كتبه حول شاب وفتاة ينتمي كلّ منهما إلى عائلتين في حالة عداء فيما بينهما، ولكن الشابين قررا المغامرة بالارتباط في علاقة زوجية، أدّت إلى موتهما، وقد توحّدت العائلتين المتحاربتين بعد ذلك.
قصة حب أنطونيو وكليوباترا
تعتبر من أهمّ قصص الحبّ التي جسدها شكسبير في مسرحية أنطونيو وكليوباترا المأساوية، حيث تدور أحداث القصة حول القائد الروماني أنطونيو الذي وقع في حبّ الملكة المصرية كيلوباترا التي بادلته نفس المشاعر، ممّا أثار حفيظة الرومان الذين كانوا يخشون من تنامي القوة المصرية نتيجة هذه العلاقة، ولكن ذلك لم يمنع البطلين من الزواج، وعلى الرغم من زواجهما فقد انتهت قصتهما نهاية مأساوية، حيث تلقى أنطونيو أخباراً كاذبة عن موت كيلوباترا، فانتحر، وعندما علمت كيلوباترا لم تحتمل ذلك، فانتحرت هي الأخرى.

قصة حرب البسوس
حرب البسوس و هي من الحروب القديمة التي وقعت قبل الإسلام بين قبائل عربية .
أطراف و شخصيات حرب البسوس
درات الحرب بين قبيلتين مدة أربعين سنة بين قبيلة تغلب و يمثلها الملك كليب بن ربيعة و الزير السالم و هو المهلهل بن ربيعة و هو أخو الملك كليب بن ربيعة ،و قبيلة بكر و يمثلها جساس بن مرة و خالته البسوس بنت المنقذ و ناقة البسوس و الجليلة أخت جساس و زوجة الملك كليب بن ربيعة .
فترة و مكان وقوع حرب البسوس
وقعت حرب البسوس بين قبائل تغلب وقبائل بكر في الجزيرة العربية في منطقة الحجاز ، و استمرت الحرب مدة أربعون سنة و حسب ما وثقته كتب التاريخ يقال وقعت بين سنة 494 إلى سنة 534 سنة من الميلاد أي قبل مجيء الإسلام أي في زمن جاهلية العرب .
أحداث حرب البسوس
كان كليب بن ربيعة ملك العرب في تلك الفترة ، و يقال إن كليب بن ربيعة توج ملكاً عندما قاد قبائل وائل اي كل القبائل من فروع وائل في حربه ضد قبائل اليمن و انتصر في حربه . إن شخصية كليب بن ربيعة شخصية قوية و لكن شخصية غير عادلة في حكمها للعرب و عرف بغيرته الشديدة حيث كان جساس بن مرة قويا كذلك و كانت أخته الجليلة زوجة الملك تتباهى به كثيراً. حيث كانت قبيلة بكر تعيش تحت رحمة قبائل تغلب حيث كانت تتحكم بالماء و بالمراعي و كانوا لا يرعون إلا بموافقة الملك .
شرارة الحرب الرئيسية
كانت البسوس بنت منقذ تزور إبن أختها الجليلة و هو جساس بن مرة و كانت معها ناقة ، عندما كانت الناقة ترعى إنطلقت إلى بئر قبيلة تغلب لتشرب الماء من هناك عندما علم كليب بأن ناقة من قبيلة بكر ترعى و تشرب دون إذنه قتل الناقة . فغضبت البسوس خالة جساس لمقتل ناقتها و طلبت من جساس أن يثأر لمقتل الناقة فهي فرصة لإرجاع مكان قبيلة بكر و إنهاء إستبداد و ظلم حكم كليب ، فتربص جساس بكليب فقتله ، فأشتعلت الحرب لمقتل كليب فقامت قبيلة تغلب بمقاتلة قبيلة بكر لتثأر لمقتل ملكها كليب بن ربيعة ، فقاد الحرب المهلهل بن ربيعة لينتقم لمقتل أخيه الملك كان الزير سالم شجاعاً مغواراً فنجح بثأر لمقتل أخيه ،و القتال بين القبيلتين بالأصل هم أبناء عم و الدليل تزوج الملك من أخت جساس اي توجد هناك روابط استمر القتال اربعون سنة كانت الفتن تشعلها و الكرامة المهدور وقود الحرب .
نتيجة حرب البسوس
هو فوز قبيلة تغلب على قبيلة بكر عندما قتل المهلهل الجساس بن مرة ، و عند مقتله رجعت كرامة تغلب ، كانت حجم الخسائر البشرية كبيرة بين القبيلتين .

قصص حب مؤلمة
كثيراً ما نسمع عن قصص حب مؤلمة ، والتي نعيش كثيراً منها في حياتنا ، أو يعيشها بعض الأشخاص المقربون منا ، إليكم نموذجاً عن قصة حب مؤلمة:
اشتاقت له ولنظراته وكلماته فذهبت لتقول له فرأته لا يبالي لها فتراجعت سريعاً سألته :"كيف حالك ؟" وكانت تعني بها اشتقت لك ، فأجابها ببرود كبير : "بخير وأنتي؟ " .
كانت تتمنى لو قال لها مشتاق لكِ أو حتى تشعر بلهفته بقولها ، شعرت بأنها إنسانة رخيصة بالنسبة لنفسها ، لم تفكر بإنسان لا يعطيها أي من الإهتمام ،بعد لحظات قامت بالرد عليه:" أنا بخير " ، وكانت بعينها ألف دمعة تحبسها ، نظر لها وقال :"كنت تريدين أن تقولين شيئاً تفضلي فأنا أسمعك "، فقالت : "نعم " فتذكرت بروده وقالت " : "أريد أن اذهب " و ذهبت لبيتها تسأل نفسها إلى متى يا قلبي ستنتظر؟ وهل ستبقى على عشق من طرف واحد؟!
هل ستصبر أكثر ! وانهارت بالبكاء ،و بعد أيام اتصل هاتفها وإذ به هو من يرن ردت متلهفة محاولة أن لا تتذكر شيئاً مما حدث قال لها :" أريد أن أراكِ الآن " ، قالت له :"لن أتأخر" ، بدأت بتزين نفسها بأجمل الزينة وارتدت أجمل فستان و ذهبت لتقابله مسرعة وهي تنتظر منه شيئاً لطالما تمنته ، فبالطبع لم يقم بالإتصال وطلبها إلا لشيءٍ مهم ، بدأت تتخيله وهو يقول لها أحبك وهي تخفي عيونها خجلاً ، وعندما التقت به جلسا لوقت دون أي حديث وهي تنتظر منه أن يبدأ بالكلام ، ثم بدأ بالكلام قال لها :"أتعلمين أريد أن أخبرك بشيء" .
فقامت بإسقاط عيونها للأسفل خجلاً وابتسامة بسيطة على شفتيها بقول :" أسمعك"، قال لها "أتعلمين أنا أشعر بك و بأنك تهتمين بي بشكل كبير و أعلم أنك معجبة بي وأنك تحبينني ولكن أنا أحب فتاة أخرى وسأتزوج منها عما قريب " عندما سمعت كلامه بدأت بالصراخ والبكاء :"لا أنا لست مهتمة بك ولا أريدك " و أخذت تجري بعيدا أما هو فاستمر بالجلوس و بقيت لشهور لا تتحدث مع أحد وامتنعت عن الطعام والشراب وبعد شهور اتصل بها وأخبرها بأن فرحه اقترب ويريد منها أن تأتي لفرحه إن كانت لا تهتم به كحبيب كما قالت فهو يريدها كصديقة معه .
بذلك اليوم ، بعد أيام من التفكير وافقت أن تذهب لفرحه لتثبت له ذلك و لكِ تستطيع أن تتحدى نفسها و تكره ، قامت وتزينت بأجمل فستان و كان قلبها يتكسر و يتحطم إلى أشلاء ، وكانت تشعر بشوكة تقتلها بصدرها ودمع من عينها يرفض أن يتوقف ، ذهبت للفرح رأته سعيداً جداً ولكنها انصدمت بأن زوجته هي صديقة قديمة لها كانت قد تركت صحبتها لأنها إنسانة مغرورة لا يهمها سوى المظاهر .
فعندها أخذت تركض خارجاً وتقول :"تلك التي استبدلها بي؟ إنسانة لا تعرف الرحمة وإنسانة متأكدة من أنها لن تحبه ولو قليلاً مما أحببته أنا " حتى اصطدمت بسيارة وماتت ، وبعد شهور اكتشف أن حياته مع من اختارها مستحيلة وأنها لا تهتم سوى بنفسها ولا تعطيه أي نوع من الإهتمام بل شعر بأنه لا فائدة منه فهو ليس سوى رجل يعطيها المال ، كان لا يراها بالبيت أبداً كانت دائمة التسوق والسهر عند صديقاتها حينها تذكر كم كانت تهتم به وكم كانت تحبه وكيف كانت لا تعرف النوم إلا عندما تطمأن عليه ولكنه تماسك وقال هذا كله ماضي .
وبعد فترة قليلة انهارت شركاته وأصبح فقيراً فقامت زوجته بطلب الطلاق منه وقالت "له أنا لا أستطيع العيش بالفقر حياتي كانت مع الأغنياء لا أستطيع أن أتأقلم مع هذا الوضع "وافق على الفور على طلاقها، و بعدها أصبح يحن لماضيه يريد أن يرجع لها حاول الإتصال برقمها ولكنها لم تكن ترد أخذ يسأل نفسه "أيعقل أنها لن تسامحني ، هل ستستقبلني عندما أقول لها أني أحبها واني أريدها زوجتي ، أرجوك ردي ولو مرة واحدة" ، لقد كان هاتفها مغلقاً ، ذهب مسرعاً لبيتها قال لأمها :" أريدها زوجة لي سنتزوج وسنصبح أسعد زوجين أعدك وأعدها بذلك" ، أخذت الأم بالبكاء قالت له :"أتعلم كانت تحبك كثيراً "، قال:" وأنا متأكد أنها ما زالت تحبني لا تقولي كانت الحب لا يموت" ، قالت له :"الحب لا يموت ولكن الجسد يموت ، لقد ماتت بيوم كنت أنت أسعد إنسان على الأرض ماتت يوم زفافك ، كانت تنادي باسمك وتركض حتى أتاها الموت ، أتعلم لقد قتلتها عندما قلت لها أول مرة بأنك لا تحبها وقتلتها عندما طلبت منها أن تأتي لفرحك وأنت تعلم بأنها تحبك وقتلتها عندما رأتك مع إنسانة ليست أفضل منها بل إنسانة سيئة "، لم يستطع أن يرد كل ما كان يفعله هو سماع كلام أمها يرفض تصديق تلك الكذبة كل ما قاله بصوت خافض :"هل ماتت حقاً !!
أعلم أنها غاضبة مني وقلت لكِ أنني سأعوضها عن كل ما فات أرجوكِ نادها ، اشتقت لها" ، تبدأ الأم بالصراخ : "اذهب بعيداً قبل أن تراني أقتلك كما قتلتها "، ثم يخرج من البيت وفي قلبه سكينة لا يستطيع إخراجها ويبدأ بالركض ثم لا يستطيع أن يرى شيء أمامه كل ما يسمعه صراخ ، و بعدها حل به ما حل بها فتموت بسببه ثم يموت بسببها .

قصة الطفلة اليتيمة
اشرقت شمس يوم جديد الموافق للواحد والعشرون من مارس. انه ذكرى عيد الأم أطلت من نافذة غرفتها الصغيرة الطفلة عبير ذات الربيع العاشر من عمرها، والتي فقدت أسرتها جراء الحرب. فرأت ابنتي عمها تركضان نحو امهما تحملان بيدهما باقة ورد قطفاها من عروش حديقة مقصوفة ، فاحتضنتهما وضحكتهما تملأ الأرجاء. امتلأت عيني عبير بالدموع فباتت الرؤيا من حولها مشوشة ، وتخيلت أنها تنادي أمها وتقدم اليها هدية بالمناسبة وورقة مكتوب عليها {أحبك يا أمي} ولم تستعد وعيها إلا وهي جالسة على قبر أمها تتمنى لو تكون معها.
ياللفتاة المسكينة لا تعلم ماذا يخبئ لها الزمن يالا صبرها هذه الفتاة اليتيمة ومعاناتها لما تكتم من الحزن داخل قلبها ولا تريد أن يعلم به احد .لكنها كانت صبورة تدعو ا الله ليلآ ونهارآ الصبر والسلوان والثبات عند المصائب اسيقظت الفتاة فوجدت نفسها في احضان زوجة عمها و هي تلاعب شعرها فسالتها اين ذهبت امي ؟؟؟
فاجبتها في الجنة ان شاء الله فقالت لها و ما هي الجنة ؟؟؟؟ ...... فحدثتها عن الجنة فقالت لها اريد ان اذهب الى الجنة !!!!!
لم تدري المرأة ماذا اتقول لها لكنها مسحت على رأسها و قالت لها في نفسها و الابتسامة على وجهها ( بعيد الشر عنك يا روحي ) يومها مرت المظاهرة من امام بيتها و هم يهتفون ( عالجنة رايحين شهداء بالملايين ) فلم يكن من عبير إلا ان لبست حذاءها و نادت و قالت هيا الى الجنة فخرجت في المظاهرة و هتفنا سوية ..... و اثناء عودتنا الى البيت ....سالت لماذا لم نذهب الى الجنة ... هيا اريد الذهاب الى الجنة ....
وفي يوم الجمعة مرت المظاهرة من امام المنزل و بنفس الشعار فهرعت عبير و لبست ثيابها و قالت للجميع هل تريدون ان تذهبوا معي الى الجنة ؟؟؟ فضحكت زوجة العم و بناتها و الدموع تملا عينيها يومها ثم لبست ثيابها و خرج الكل يهتفون عالجنة رايحيين شهداء بالملاييني فما ارتفع يومها فوق صوتنا الا صوت الرصاص الغادر الذي اصاب جسد عبير بكت الطفلة كثيرا من شدة الالم و الخوف ثم لممت دموعها و صراخها من شدة الالم و قالت .... متى نذهب الى الجنة .... فبكى الجميع و بكى الاطباء الذين حاولو اسعافها وبكى جميع الموجودين في مكان الاسعاف الميداني ..... حاول المسعفون ان ينقذو حياتها لكن دون جدوى.

قصة ليلى وقيس
قصص الحب في التراث العربي
يزخر التراث العربي بالعديد من قصص الحب والعشق التي خلّدت أسمى المشاعر الإنسانية، وأشهرها: قصة عنترة وعبلة، جميل وبثينة، كثير وعزة، مجنون ليلى، أبو العتاهية وعتبة، والتي انتهت في غالب الأحيان بابتعاد بطلي القصّة عن بعضهما، كما هو الحال مع قصة قيس بن الملوّح الذي عشق ابنة عمّه ليلى بنت مهدي بن ربيعة بن عامر والمدعوّة بليلى العامرية.
قصة ليلى وقيس
يجمع ليلى وقيس بن الملوّح صلة قرابة، فليلى هي ابنة عمّ قيس، وقد ترعرعا في صغرهما معاً، حيث كانا يرعيان مواشي الأهل في أيام الصبا، ويلعبان سويّاً، ويبدو ذلك جليّاً في أبيات شعره التي قال فيها:
تعلَقت ليلى وهي ذات تمائم
ولم يبد للأتراب من ثديها حجم
صغيرين نرعى البهم يا ليت أننا
إلى اليوم لم نكبر، ولم تكبر البهم
وملخّص القصة أنّه بعد أن كبرت ليلى حُجبت عنه وفقاً لعادات الجاهلية، فاشتد وجْد قيس لابنة عمّه، فكان يتذكّر أيّام الصغر، ويتغزّل فيها بالأشعار التي ظلت خالدة في ذاكرة الأدب حتى وقتنا هذا، وتقدم بعد ذلك قيس لعمّه ليطلب يد ابنة عمّه ليلى، وذلك بعد أن جمع مهراً كبيراً وأعطاها خمسين ناقة حمراء، غير أنّ أهلها رفضوا تزويجها إليه، فقد شاع عن العرب قديماً رفضهم تزويج من ذاع صيتهم بالحب، وخاصة إذا تم التغزّل بالمحبوبة في شعر المحبّ؛ فكانوا يرون أنّ تزويج الشخص المعلن عن حبّه هو عار وفضيحة.
وفي روايات أخرى يقال بأنّ سبب رفض الزواج هو وجود خلاف بين والد ليلى، ووالد قيس بشأن الأموال والميراث، فكان والد ليلى يظنّ أن عائلة قيس سرقت منه أمواله، وأنّه لم يظلّ معه شيء حتى يطعم أهله، لكنّ الرواية الأولى هي الأصح على الأغلب.
زواج ليلى
تقدّم لليلى في ذلك الوقت خاطب آخر اسمه ورد بن محمد العُقيلي من ثقيف، وأعطى عشراً من الإبل مع راعيها، فوافق والد ليلى على هذا الزواج، وزوّج ابنته من ورد رغماً عنها، فرحلت مع زوجها للطائف، وظلّ قيس يعاني من شدّة الوجد وألم الفراق، فصار يبتعد عن الناس، ويطارد في البرّية، ويكلّم نفسه، وظلّ هكذا إلى أن مات.
تأثير قصة قيس وليلى في الأدب
هناك ديوان شعري لقيس بن الملوّح يتحدث فيه عن عشقه وهيامه بمحبوته ليلى، كما أنّه أثّر في الأدب الفارسي، فكانت قصته هي إحدى القصص الخمسة في كتاب الكنوز الخمسة، للشاعر الفارسي نظامي كنجوي، كما أنّ القصة أثرت أيضاً في الأدب الهندي، والتركي، والأردوي.

حكاية بائعة الكبريت
بائعة الكبريت
تُعتبر حكاية بائعة الكبريت من الحكايات القصيرة التي كتبها الشاعر، والمؤلف الدنماركي هانز كريستيان أندرسن، وتدور أحداث هذه الحكاية حول موت أحلام طفلة تبيع الكبريت نتيجة لتعرضها للبرد الشديد، ونُشرت هذه الحكاية للمرة الأولى عام 1845م، ونُشرت في كافة وسائل الإعلام، وتم صنع فيلم كرتوني منها.
هانز كريستيان أندرسن
اشتهر هانز كريستيان أندرسن في كتابته لقصص الأطفال الخيالية، والمبتكرة، والمؤثرة، ومن قصصه: البطة القبيحة، والأميرة والبازيلاء، وحورية البحر الصغيرة، وبائعة الكبريت، ولم تكن كتاباته مُلفتة للانتباه في البداية، وذلك نتيجة لكتابته للأطفال، ومع مرور الوقت بدأ هذا الكاتب يجذب انتباه الجميع بما فيهم النقاد، وكتب أيضاً روايات عن السفر، والشعر الذي يُمجد الشعب الاسكندنافي إضافة إلى القصص الكلاسيكية، وفي عام 1845م بدأت تُترجم قصص أندرسن إلى اللغة الإنجليزية.
حكاية بائعة الكبريت
يُحكى بأنه كان هناك فتاة فقيرة جميلة ذات شعر أشقر طويل خرجت في ليلة رأس السنة الميلادية من أجل بيع الكبريت، وكانت الليلة شديدة البرودة، حيث كان الثلج يتساقط من السماء، وكانت الفتاة ترتجف من شدة البرودة، وكانت لا ترتدي أي شيء فوق رأسها، فكانت حبات الثلج تتساقط فوقه، وكانت قد فقدت حذاءها، وأصبحت تمشي حافية القدمين، كما كانت تشعر بالجوع الشديد، وخشيت العودة إلى البيت خوفاً من أبيها الذي طلب منها بأن تبيع أعواد الكبريت.
وبعد أن وصل التعب بالفتاة إلى أوجه جلست في زاوية لإيواء نفسها، وبدأت بتدفئة نفسها عن طريق إشعالها لأعواد الكبريت، وبعدما انطفأ عود الكبريت الأول، أشعلت العود الثاني، وحلمت بمائدة كبيرة من الطعام أمامها مليئة بجميع أنواع الطعام اللذيذ، ثم انطفأ العود الثاني، وعندها بدأت الألعاب النارية بالإضاءة احتفالاً برأس السنة، وتلألات شجرة عيد الميلاد بالأضواء الجميلة.
في هذه الأثناء تذكرت بائعة الكبريت جدتها المتوفية، والتي كانت شديدة التعلق بها، فقد كانت تعاملها بحب، وعطف، وحنان، وتخيلت بأن النيزك المتعلق بالسماء شخص يحتضر، ويمشي إلى السماء، وأصبحت تتمنى الذهاب هناك من أجل رؤية جدتها، وأصبحت تُشعل أعواد الكبريت الواحد تلو الآخر لمنع انقطاع رؤيتها لجدتها حيةً، وبعدها صرخت قائلة لجدتها: خذيني إليك يا جدتي، وعلمت بأن الأعواد ستنطفئ، وتذهب معها كافة الأحلام، والآمال التي انبعثت مع أضواء عيدان الكبريت، وعند آخر ضوء للكبريت اقتربت جدتها منها، ثم احتضنتها بين ذراعيها، وأخذتها معها إلى السماء، ولم تعد تشعر بالجوع، أو العطش، أو البرد، وسبب ذلك أنها توفيت، وحملت جدتها روحها إلى السماء لكي تعيش معها في سعادة وحب، وفي الصباح التالي تم العثور على الطفلة متوفية في زاوية، فشعر المارة بالشفقة والحزن عليها.
الهدف من نهاية القصة
حرص الكاتب على إنهاء القصة نهاية سعيدة، فالموت هو السبيل للقاء بائعة الكبريت بجدتها التي تُحبها، وتُعاملها مُعاملة طيبة، وتُفضل البقاء معها، فمعها لا تُعاني من الفقر، والمعاملة السيئة التي تتلقاها من والدها، وهناك إصدارات حديثة للقصة غيرت نهايتها، وذلك بإنقاذ بائعة الكبريت من البرد الشديد من أسرة كريمة، وتقديم الطعام، والملابس الدافئة لها.

تلخيص قصة نجل الفقير
وقفة مع الكاتب:
"مولود فرعون الفتى الامازيغي" (1913_1962) أديب جزائري ، نشأ وترعرع في قرية تيزي هيبل بولاية تيزي وزو بالجزائر، عاش الأديب طفولة صعبة بحكم الوضع المادي التعيس الذي كانت اسرته تعاني منه، ولكن هذا الفقر لم يمنعه من ان يرتاد المدرسة ويتعلم كباقي الاطفال ،فالتحق بالمدرسة الابتدائية في قرية تاوريرت موسى، وكان يقطع مسافة طويله سيرا على الاقدام حتى يصل الى مدرسته ، وهو كان سعيد بذلك جداً ،تحدى مولود فرعون ظروفه الصعبه والقاسية من جانب الفقر ومن جانب الاحتلال الفرنسي ، واكمل دراسته وتغلب على كل الحواجز ، وتمكن من الحصول على منحة دراسية لدراسة الثانوي بتيزي وزو أولا وفي مدرسة المعلمين ببوزريعة بالجزائر.
رواية نجل الفقير للأديب الراحل "مولود فرعون هي أهم عمل جزائري ،تهافت العديد لترجمتها إلى حوالي 25 لغة عالمية ،لما تضمنته من افكار وقيم انسانية عظيمة.
تناول الأديب فرعون في روايته الظلم الذي عاشه الشعب الجزائري لسنوات عديدة تحت ظلام الاحتلال الفرنسي،حيث ان احداث الروايه تدور عقب نهاية "معركة الجزائر" الشهيرة عام 1957م .
تتناول رواية نجل الفقير مأساة الفقراء الجزائريون، ويشرح فيها كيف يتكون الطبع الحقيقي للرجل القبيلي،حيث ان الطفل الرضيع تبدأ معركته مع الحياة منذ ولادته؛ فاما ان يقاوم الحياة ليحضى بالعيش بكرامة أو أن يستسلم للحياة والفقر ويعيش بالذل والمهاناة لبقية حياته.
تدور الرواية حول قصة شاب ابن الفقير "فورلو" الذي يعيش حياة صعبة، يحاول فيها ان يحتفظ بعاداته واخلاقه وقيمه التي ورثها عن آباؤه وآجداده ، وفي نفس الوقت يحاول ان يتأقلم مع المحيط الذي يعيش فيه تحت الاحتلال الفرنسي ، فيحاول ان يتعلم لغة غريبة وثقافة غريبة وهي اللغه الفرنسية ليتمكن من اكمال دراسته الثانوية بمدرسة فرنسية، فكان دائم الشعور بالخوف من الفشل والاحباط،ولكن يصر فورلو على اكمال ما بدأ به ليحقق ذاته وكيانه قاهرا جميع الظروف المحيطة به ، وكان دائما يردد: "وحدي ،وحدي في هذه المعركة الرهيبه التي لا ترحم".
وبطل الراوية يولد بنفس العام لاذي ولد فيه "مولود فرعون" ويعيش بنفس القرية التي عاش فيها "مولود فرعون"،في الجبال ،والكاتب والبطل يكبران ويتحديان المصاعب ويعملا معلمين،وله خالتان الولى تموت وهي تلد أول أطفالها ، والثانية التي كانت تعلمه كيف يواجه مصاعب الحياة تصاب بمرض عقلي ويحتجزوها في مكان بعيد.
وتبدا معاناته بعد انتهائه من المدرسة الابتدائية ، حيث ان المدرسة المتوسطه بعيدة ولا يوجد مكان ليبيت فيه، فيعرض عليه "عزير" وهو طالب فقير مثله ان يبات معه في نفس البيت، ونرى أيضا خلال الرواية اللحظات الجميلة التي يعيشها أهل القرية في جني الزيتون والثمار،وكان فورلو في بدية الامر يعاني من عقدة النقص بجاني الطلاب المحيطين به ولكن سرعان ما تخلص من هذه العقدة.
الرواية هي مثال حي على إنسان يريد الحياة ، يقاوم الظروف ويتحدى الصعاب ليصل الى مبتغاه ، يصبر على الأيام لتصل إلى ذروتها .

كما تدين تدان
قصة مؤثرة وجميلة ومفيدة
كان هناك عجوز يعيش مع ابنه وزوجة ابنه وحفيده، وعندماأصبح العجوز متقدماً بالسن ، لم يعد يقوى على الأكل بشكل طبيعي، حيث أصبحت يداه ترتجفان ونظره الضعيف يؤدي إلى إسقاط الطعام من يده أحياناً، وذات يوم سقط طبق الطعام من يدي العجوز وانكسر ، عندها غضبت زوجة ابنه من ذلك الموقف وطلبت من الزوج أن يجد حلاً لذلك ، فكر الزوج في الأمر وخطر له أن يصنع لوالده طبقاً من الخشب ، وتجنباً لسكب الطعام على المائدة،تم إجبار العجوز على تناول طعامه وحيداً بعيداًعن العائلة ،العجوز كلما وضع له الأكل وحيداً كانت الدموع تسيل على وجنتيه، لأنه كان يشعر أنه منبوذاً في أيامه الأخيرة ،حيث أجبر على الأكل وحيداً بينما تستمتع باقي أفراد الأسرة بتناول الطعام على المائدة ،وكان حفيده ينظر إليه وسط صمت مهيب ، مع مرور الأيام أصبحت ظروف العزل تفرض على العجوز من قبل ابنه وزوجة ابنه اللذان لم يطيقاه كما ينبغي ...
وبعد مرور عدة أشهر على هذا الحال توفي الزوج وأقيمت مراسم التشييع وبعد الأنتهاء من تلك المراسم ، أراد الزوج وزوجته التخلص من الأغراض المتلعقة بالعجوز بإعطائها للفقراء أو إتلافها ، فجأةً ركض حفيد العجوز وأخذ الطبق الخشبي ، فسأله أباه لماذا أخذت هذا الطبق وماذا تريد أن تصنع به !!؟
عندها أجابه الطفل الصغير : أريد أن أحتفظ به كي أطعمك أنت وأمي به عندما تكبران مثل جدي ...
الحكمة: كما تدين تدان

عادت حليمة لعادتها القديمة
هو أحد الأمثال المعروفة والمتداولة في الثقافة العربيّة يضرب لكل من كان له أحد الطّباع السيّئة التي تعوّد عليها ثم يتطاهر بتركها ونبذها لكن تشاء الأقدار أن يعود إليها مرّة أخرى فمن شبّ على شيء شاب عليه.
أمّا عن قصّة هذا المثل الشّائع فتعود إلى قديم الزّمان حيث أنّ حليمة كانت زوجة حاتم الطّائي التي اشتهرت بالبخل على عكس زوجها الذي يضرب المثل بكرمه وأخلاقه .. حيث يقال أنّها كانت إذا أرادت أن تضع بعض من السّمن في وعاء الطّبخ ترتجف الملعقة في يدها ، فأراد حاتم الطّائي أن يعلّمها شيئاً من كرمه فقال لها : لقد كان يقال في قديم الزّمان أن المرأة كلّما وضعت ملعقة من السمن في وعاء الطبخ زاد الله من عمرها يوماً ، فاتّعظت حليمة وأصبحت تزيد من ملاعق السّمن يوماً بعد يوم ختى صار طعامها شهياً لذيذاً كما تعوّدت يدها على الكرم والسخاء .
إلى أن شاء الله أن يفجعها حادثاً أليماً بابنها الوحيد الذي كانت تحبّه مثل نفسها بل وأكثر من ذلك بكثير فخارت قواها وجزعت إلى أن تمنّت أن تموت وصارت لذلك تقلّل من وضع السّمن في وعاء الطّعام حتى تقلّل من أيّام وسنين عمرها حتّى قال النّاس عنها : عادت حليمة إلى عادتها القديمة .
إن شخصيّة حليمة هي محور رمزي لمثل شعبي يتردّد في الكثير من البلدان العربيّة وله تأويلات أخرى كثيرة في بلاد الشام والعراق والخليج ..
فمثلاً في بلاد الشّام تمثّل (حليمة) طفلة صغيرة لم تبلغ بعد مثلها كباقي الصغار تبلّل فراش سريرها كل ليلة ، لكن بعد أن بلغت وتفتّحت أزهار جمالها ظن أهلها أنّها تركت عادتها القديمة وبعد أن ذاع صيتها وجمالها وسط العامّة أحبّها شاب وسيم تتمنّاه بنات المدينة أجمعين وبعد ترتيب مراسم الزّفاف وحضور موكب العريس تأخّرت حليمة ولم تفارق حجرتها أو تخرج منها فعندها لاحظ أهل العريس وسألوا عنها ليتأكدوا أنّها مازالت معجبة بابنهم الرّجل الوسيم فهمست أمّها في آذانهم قائلة : يا قوم لا تفضحونا (حيث عادت حليمة لعادتها القديمة)
أما عند أهل الخليج العربي ف (حليمة) تمثّل امرأة راعية غنم تأخذ أغنامها كل صباح إلى قمّة الجبل وعندما تصل تقوم بالصّياح بأعلى صوتها كالمجنونة إلى أن يسمعها كل من يسكن في الوادي ، كانت قد تعوّدت وتعمّدت أن تفعل هذا كل صباح لمدّة شهرين كاملين متواليين إلى أن تكدّر منها أهل الوادي ، كانوا يسمعونها كل يوم ولمدة شهرين ظانين أنّها مجنونة فيدعون لها حتى مضى الشهرين حيث تأثّرت حنجرة حليمة وتعبت المرأة من كثرة الصّياح فتوقّفت لمدّة يومين ففرح النّاس وتهلّلت أساريرهم ظانّين أنّها اهتدت وعلمت وتعلّمت أنّ هذا لا يليق بها أو بأهل الوادي فارتاحوا جميعهم منها ، لكن عندما حل اليوم الثالث عادت حليمة لتصعد إلى قمة الجبل مرة اخرى صائحة بأعلى صوتها كالمجنونة لتزعج النّاس وعندما سمعها أحد المتضرّرين من أهل الوادي عاد لقومه مستاءً يقول لهم : ردّت حليمة لعادتها القديمة.

حكايات قبل النوم
باضت دجاجة بيضة على الطريق
رأى البيضة عصفور صغير.. تعجب
"ما أكبر هذه البيضة؟؟ أظنّ أنّها تسعني أنا وإخوتي الصغار..!"، قالها باستغراب
كان العصفور يعرف شكل بيض الطيور.. ولأوّل مرة يشاهد بيضة دجاجة
عاد إلى أمّه خائفاً.. أخبرها بما رأى
فضحكت الأم وقالت: هذه بيضة صديقتنا الدجاجة.. فأولادها الكتاكيت أكبر من العصافير.. والدجاجة تكبر بسرعة.. وعشّها أكبر بكثير من عش طائر صغي
قال العصفور لأمّه: لكنّك حدثتنا سابقاً - أنا وإخوتي - عن النسور وأعشاشها.. والطيور الجارحة وأحجامها.. فخفت أنْ تكون بيضة طير جارح
قالت الأم: يا بني، إنّ الطيور الجارحة تبني أعشاشها فوق الجبال وفي أعالي الشجر.. أمّا الدجاجة فتبيض على الأرض في عشّ تصنعه بعناية. ومثلها صديقتنا البطة.. وعمتنا النعامة.. لكنّ بيضة النعامة كبيرة جداً.. وهي مثل كل مخلوقات الله تحب أطفالها وتخشى على بيضها من الأخطار... ويبدو أنّ الدجاجة باضت وهي في الطريق.. وربما حاولت نقل البيضة فلم تستطع وأبقتها في مكانها ثم تعود لتجلس عليها وتحرسها حتى تفقس ويخرج منها كتكوت صغير
قال العصفور لأمه: ما رأيك يا أمي أن نساعد الدجاجة ونوصل البيضة لبيتها قالت الأم: فكرة... هيا بنا يا بني.. طار العصفور وأمه.. وراحا يدحرجان البيضة بريشهما الناعم.. يدفع العصفور الصغير البيضة فتتلقاها أمّه.. ثم تدفعها الأم بريشها فيسرع الصغير فيتلقاها.. واستمرا على هذه الحال حتى أوصلا البيضة إلى عش الدجاجة
كانت الدجاجة تجلس على بيضها.. لما رأت البيضة.. وما فعل العصفور وأمّه ركضت إليهما تشكرهما على فعلهما.. ثمّ عاوناها لتحمل البيضة إلى العش.. ورقدت الدجاجة فوقها تمدّها بالحرارة والعطف حتى يخرج الكتكوت منها.
و من القصص الأخرى قصة الصرصور و النملة و هي كالتالي :
كان الصرصور يلهو يلعب ويعني طوال الصيف ، ومر الخريف ونفذ طعام الصرصور ، وعندما جاء الشتاء ، واشتد البرد وجد الصرصور نفسه صفر اليدين حتى من جزء بسيط من دودة او ذبابه .
وراح يشكو الجوع والفقر لجارته النملة , وأخذ يرجوها أن تقرضه بعض الحب حتى يبقى على قيد الحياة حتى الموسم القادم .
نكمل:وقال لها :
يا جارتي العزيزة . أفسم لك انني سأدفع ديني قبل حلول الاجل ، فلا تبخلي على ببعض الطعام .
لكن النملة النشيطه لاتحب ان تقرض أحد ، وهذا أصغر عيوبها ، لذا قالت للصرصور طالب القرض :
ماذا كنت تفعل ياعزيزي الصرصور عندما كان الجو دافئاً ؟
فقال : كنت اغني ليل نهار , لل ذلك لا يسوؤك .
قالت النملة ساخرة : كنت تغني ؟! ... يافرحتي ! أرقص إذن الآن ! .

البئر الشؤم
البئر المشؤوم
في ما مضى كان هناك بئر مسكونة , كان الجميع يخافون من الإقتراب منها , ففي يوم من الأيام توعدت مرأة تدعى الآن (حمدة الهبلى),فقدأصبح هذا اللقب يطلق عليها بعد أن ذهبت لذالك البئر فقد أقسمت أن تذهب الى ذلك البئر في يوم حيث تكون الوقت فيه ظهيرة وتشرب من مياهه , ولم تكن تصدق أن ذاك البئر مسكون فقد كانت كثير من الروايات تقول أن هذا البئر مسكون وفيه العديد من الأرواح المسكونة ولا يجوز لأحد أن يقترب من هذا البئر إلا أنها لم تصدق .
فعندما عادت كانت قد شربت من مياه البئر المسكون وأدى ذلك الى مسها من قبل الشيطان,فكانت تركض في الحارة وتضع ثوبها على وجهها وأحيانا تضحك وأحيانا تبكي وتضرب نفسها , وكان أولاد الحارة يلحقونا ويضربونها بالحجارة , وكانت تبكي لأصحاب الدكاكين وتتوسل اليهم للحصول على الحلوى وأحيانا تضربهم .
وكان هناك شخص يدعى (سلامة ),فقد أصر على اكتشاف ومعرفة سر ذلك البئر,فقد زعم في يوم ما عى الخروج إلى ذلك البئر والشرب من مياهه ومحاربة الشياطين الموجودة فيه ,فأخذ بندقيته وأخبر جميع أهل البلدة بأنه سيخرج الى البئر وسيشرب من مياهها ويحارب شياطينها.
إن جميع أهل البلدة قاموا بمنعه من الخروج الى البئر وفعل ذلك ولكنهم لم يستطيعو منعه فقد كان مصراً على ذلك , وكان أهل البلدة بين معجبا بموقف (سلامة) وبين مصدق ومكذب .
اصبح صوت الحيوانات خافتا يكاد يسمع,وقد حرصت الأمهات على ان تجعل أطفالها يخلدون إلى النوم في وقت باكر تنوم وخاصةالرضع منهم فيقال ان الحيوانات والأطفال يتمكنون من سماع صوت الشياطين وهي تتعارك مع (سلامة) ويحاول قتلها والقضاء عليها , ويرون رؤوسهم المفلطحة وعيونهم المشقوقة في منتصف الجبين.
قام (سلامة) بالتوجه جنوبا ثم توجه شمالا ليحرص على محاصرة الشيطاين ثم سمع سلامة صوت صفق في أسفل البئر فمد دلو الى الأسفل لإخراج هذا الشيء فعندما خرج وجده طائر الوطواط فعلم انه هو من كان يخرج هذا الصوت بعد ان شرب من مياه البئر وبينما كان يمشي رأى ارنب ثم راى مجموعة من النساء والرجال وقام بقتلهم وشكل من دم الارنب خط رفيع ممتدا الى الجهة الشرقية لخداع اهل البلدة وتوهيمهم بان الشياطين رحلو ولن يعودوا بعد الان .

قصة نجاح
كم هو صعب أن يستطيع المرء العيش بعد أن يتخلى عنه والده بل قد يستحيل . لكنه جعل من الصعب سهلاً ومن المستحيل ممكناً . كان عادل شاباً ناضجاً وكيف له أن يكون غير ذلك بعد أن صقلته متاعب الدنيا و همومها فقد عاش فقر الحياة و حرمان الأب وفقدان حنانه لكنه جعل من هذه العقبات حوافزاص و دوافع ليثبت وجوده .
فكانت علاماته العالية دليلاً على أنه لم ولن يتأثر بظروفه الصعبة وكان بفضل ذكائه محل اعجاب. ها قد حان موعد اعلان نتائج امتحان الدخول إلى الجامعة وقد حل عادل بالمرتبة الأولى واستطاع الحصول على منحة لدخول كلية الطب البشري في ألمانيا والأهم من هذا أنه حول شفقة الناس عليه إلى اعجاب واحترام.
كان وداع أمه التي عملت خادمة لعشرين سنة لأجله صعباً عليه إلا أن طموحه كان أكبر من كل شيء، أكمل عادل دراسته وأصبح جراح قلب بارع فذاع صيته ليصل كل أنحاء العالم . مما جعل أحد أغنياء أوروبا يفتح له عيادة خاصة .وذات يوم خرج من غرفة العمليات بعد اجرائه لعملية جراحية صعبة سمع بأن ضيفاً ينتظره ٬لقد كان والده الذي لم يعد يملك شيئاً بعد أن أفلست شركاته و أصبح مداناً من طرف المرابين. لكن عادل لم يطرده بل استقبله دون تذمر فسأله والده عن سبب عدم حقده فقال لأن النجاح الحقيقي هو النجاح الذي يبدأ من لا شيء كما أنني نجحت لرغبتي الجامحة في جعلك تندم لأنك لم تشارك في تربية شخص ناجح.

تلخيص قصة قنديل ام هاشم
قنديل أم هاشم هي بالأحرى رواية وليست قصة للروائي ( يحيى حقي ) ، ومن أهم أعماله الأدبية ، وتتناول الرواية العلاقة بين المجتمع التقليدي بعاداته المتبعة جيلاُ بعد جيل ، والحداثة الوافدة ، ووضع الكاتب في هذه الرواية على العديد من الجوانب العميقة في هذا الموضوع .
ملخص القصة :
اسماعيل شاب انهى دراسته الثانوية ، فغادر إلى اوروبا لدراسة طب العيون ، وعاد من هناك طبيباً للعيون ، وفي يومٍ شاهد والدته تقطر عين إبنة عمه الرمداء بزيت أخذ من قندبل مقام ( السيدة زينب ) ، وبما أنه قنديل المقام فإن هذا الزيت مباركاً ! أخذ إبنة عمه و قام بفحص عينيها فوجد بأن ( الرمد ) قد أتلف جفنيها وأضر مقلة عينيها ، ولو حظيت بالرعاية والعلاج المناسبين لتماثلت للشفاء ، ولكن الزيت المستخدم وما يطلقون عليه مباركاً كان حاراً أضر بعينيها .
إستهجن فعلة أمه تلك رافعاً صوته بأن هذه الخرافات ليست من الدين في شيء ، وأن عملهم هذا مجرد ( خرافات ) . وهنا يستنكر إسماعيل بعد اطلاعه على الحضارة والمدنية في أوروبا التفكير الرجعي لأبناء بلده والتي تجعل من تلك الأفكار تطال كل صغيرةٍ وكبيرة في الحياة ، حتى بلغ الأمر بتلك الخرافات بأن تطال صحة الإنسان وحياته ، وهذا ما حدث مع إبنة عمه عند تقطيرها بالزيت للإعتقاد بأن هذا الزيت مباركاً سيعجل بشفاء عينيها ، وكانت النتيجة هي العكس تماما ليكوي هذا الزيت الحار مقلتيها .
عند شروع اسماعيل للعمل في عيادته التي قام بافتتاحها في حي السيدة زينب ، وهو أحد أحياء القاهرة المكتظة ، إكتشف بأن جميع مرضاه لا يتماثلون للشفاء سريعاً ، وعند البحث عن السبب إكتشف بأن زيت القنديل نفسه التي استخدمته والدته لتقطير عيني إبنة عمه هو السبب ، فقام بتحطيم القنديل لاعناً بهذا التخلف الذي يسيطر على هذا المجتمع . من هنا يبدأ الصراع في القصة فقد إبتعد أهل إسماعيل ومرضاه عنه بعد فعلته تلك ، متهمين إياه بأنه يهاجم تعاليم الدين نفسه بفعلته تلك ، وأنه قد أساء لنفسه قبل الإساءة لأهله ودينه .
توالت الصراعات في القصة ، حيث فشل في علاج عيني ( فاطمة ) ، وأقام عند ( افتالي ) ، ليرى المعاملة البذيئة كيف تكون ، الأمر الذي جعله يعيد حساباته من جديد ، متأملاً مواقفه التي جنى بها على نفسه ومجتمعه ، وبأن العلم يتوجه الإيمان ، وعاد من جديد إلى عيادته معلناً للعامة بأن في قلبه متسعٌ لقذارة تلك المعتقدات التي تربى هو عليها وهي من الأساس في أعماقه .
كانت عودة اسماعيل لعيادته يرافقه زيت القنديل الذي تمرد عليه ، واستخدمه لمحاولة شفاء فاطمة ، وكان يرمي بفعلته هذه عقد مصالحة مع أبناء حيه ، والبحث عن رابط بين العلم الذي تلقاه وتلك المعتقدات التي تسيطر على أبناء حيه ، وهنا توقف عند الحدود التي تفصل الشرق عن الغرب ، فمن الغرب كان النور والعلم فقط دون التحلي بعادات الغرب ونبذ قيمهم التي تحوي بين سطورها على الدوام الإستغلال والإستيطان ، وعند الطرف الشرقي كان عليه التسلح بالدين وأصالة القيم ومحاولة تصويبها شيئا فشيئا عن طريق الدين .

قصة لعله خير
كان عند الملك وزيراً يتمتّع بحكمة كبيرة، ويثق أنّ كل ما يقدّره الله للإنسان هو خير، وفي يوم من الأيام خرج الملك برفقة الوزير لصيد الحيوانات، وكلّما تمكّن الملك من إصابة شيء قال له الوزير (لعلّه خير)، وأثناء مسيرهما وقع الملك في إحدى الحفر العميقة قال له الوزير (لعلّه خير)، ثمّ نزف من يد الملك دم كثير، فذهبا إلى الطبيب وأمر بقطع الإصبع حتّى لا يتضرر باقي الجسم بسببه، فغضب الملك غضباً شديداً ورفض الخضوع لأمر الطبيب، إلّا أنّ اصبعه لم يتوقف عن النزيف مما أجبره على قطع إصبعه، فقال له الوزير (لعلّه خير)، فسأل الملك الوزير (وما الخير في ذلك، أتتمنى أن ينقطع اصبعي؟!) وغضب بشدّة وأمر حرّاسه بالقبض على الوزير وحبسه، فقال الوزير (لعلّه خير)، وقضى الوزير فترة طويلة داخل الحبس.
في يوم من الأيام خرج الملك للصيد مصطحباً معه حرّاسه، فوقع في يد جماعة من الأشخاص الذين يعبدون الأصنام، وقد أخذوه بهدف تقديمه قرباناً للأصنام التي يعبدونها، وعندما عرضوا الملك على قائدهم وجد إصبعه مقطوعاً فأمر بتركه وإعادته من حيث أتى وذلك لأنّ القربان يجب أن يكون صحيحاً بغير علّة، ثمّ عاد الملك إلى القصر مبتهجاً لنجاته من الموت بأعجوبة، وطلب من الحرّاس أن يحضروا الوزير إليه، ثمّ أحضروه وروى الملك إليه ما حصل معه، واعتذر منه عمّا بدر منه، ثمّ سأله عن سبب قوله (لعلّه خير) عندما أمر الحرّاس بأن يسجنوه، فأخبره الوزير الحكيم أنّه لو لم يحبسه لكان سيصطحبه معه في الصيد كما يفعل عادة، وسيكون قرباناً للأصنام بدلاً منه، وأخبره الوزير أنّ الله عندما يأخذ من الإنسان شيئاً فإنّما يكون ليمتحنه الله ولخير يجهله العبد، ففرح الملك كثيراً وقال: (لعلّه خير).
إنّ الإيمان بقضاء الله يحقّق للمؤمن السعادة في الحياة، وهذا ما حدث مع الحكيم، حيث إنّه كان مطمئناً سعيداً رغم أمر الملك القاضي بحبسه، ولم يُقابل أمره ذلك بالاستياء أو الغضب إنّما بالإيمان بأنّ الله سيختار له الأفضل، كما أنّ الإيمان بقضاء الله يدعو إلى التفاؤل عند اشتداد المصاعب وذلك لأنّها تعني اقتراب تحقّق الفرج والنصر وفقاً لوعد الله سبحانه، وذلك حصل عند وقوع الملك بأكثر من مشقّة قبل نجاته من الموت، بدءاً من وقوعه في الحفرة ثمّ إصابته بالجروح، ثمّ الأمر ببتر إصبعه، ثمّ تعرّضه للخطف وللقتل قرباناً للأصنام، كما أنّ المؤمن بقضاء الله لا يخشَ من قول الحقّ لأنّه يعلم أنّه لن يُصيبه إلّا ما قد كتبه الله له، ويتمثّل ذلك في دور الحكيم في القصّة، حيث لم يتردّد في قول الحقّ للملك أنّ ما أصابه من مكروه في قطعِ اصبعه خير رغم استياء الملك منه.

تحليل قصة قصيرة
تحليل قصة قصيرة
القصة القصيرة هي لون أدبي ظهر في أواخر القرن التاسع عشر وكان الأنسب في التعبير عن تفاعلات الحياة اليومية ، فالقصة القصيرة كومضة ، تعبر عن فعل إنساني ، أو موقف من الحياة.
لقد بدأ هذا الفن وتطور على يد العظماء جوجول، إدجار آلان بو وأنطون تشيكوف ،موباسان ،و زولا . كما أثرى هذا الفن الأدبي الرائع كتاباً عبر عن مقامات الأدب العربي مثل نجيب محفوظ ، يوسف إدريس ، يحى حقي ، حنا مينا ، أحمد المديني، أحمد بوزفور، محمد إبراهيم بوعلو ، زكريا تامر ، يحيي الطاهر عبد الله ، محمد حافظ رجب ،وغيرهم كثيرون ممن أثروا الإبداع العربي بهذا اللون من الإبداع .
تعتبر القصة في العصر الحديث خير وسيلةٍ للتعبير عن مجموعةٍ من التفاعلات والقضايا المطروحة في المجتمع، والقصة لغة الحديث والخبر، واصطلاحاً فنّ أدبيّ يهيمن عليه الخطاب السردي، ويتميز بوحدة الموضوع والإنطباع والتركيز والتكثيف.
وقد انتشرت بإنتشار الصحف في عصرنا وأغرت الشباب والمتأدّبين بكتابتها مع أنها من أصعب الأنواع الأدبية وأحوجها إلى الخبرة والثقافة والدقة والتركيز... ومن أبرز روادها الغربيين موباسان وتشيخوف. أما العرب عبد الكريم غلاب، ومحمود تيمور، وصاحب هذه القصة القاص المغربي محمد مباركي، أستاذ مادة الإجتماعيات في ثانوية إسلي التأهيلية بوجدة، ومن أعماله السردية المجموعة القصصية "وطن الخبز الأسود"، ورواية "جدار".
فإلى أي حدٍ عكس النص العناصر الأساسية للفن القصصي؟ وما الوسائل الفنية التي إعتمدها الكاتب في القصة ؟ وما مدى حضور الإتجاه الواقعي فيها انطلاقاً من المشيرات الدالة، يتضح لنا أن النص إجتماعي، فالعنوان يشير إلى طفلةٍ اسمها نور، ولا بد أنها موجودةً في المجتمع. ثم البداية التي تشير إلى وجود مراسم الدفن وشدة معاناة شخص لفقدانه رفيقة العمر.
أما النهاية فتشير إلى إستسلام هذا الشخص للقضاء والقدر وإتخاذه الطفلة نور عزاءً له، لأنها تحمل كل مواصفات الفقيدة. ومن هنا فجميع المؤشرات توضح أن النص ذو طابعٍ إجتماعي و يندرج ضمن فن القصة القصيرة.
تجسد هذه القصة حركية النثر العربي المعاصر وتمثل خصائص الفن القصصي وسماته، وأوّلها يتجلى في المتن الحكائي، حيث إستهل الكاتب قصته بإبراز معاناة شخصٍ على فقدان رفيقة العمر، حيث يشير إلى مراسم الدفن وإلى أجواء التعازي والحزن التي تغلب على القصة و بكاء البطل بحرقةٍ حتى صار بكاؤه عويلاً سمعه كل الناس، لكنه رغم هذا رضي بقضاء الله وقدره ثم عاد إلى المنزل وبدأ يسترجع معاناة الفقيدة التى كانت مصابةً بمرضٍ خبيث، حيث لم تنفع معها الأدوية المحلية ولا المستوردة، لأن المرض كان أقوى لم تستطع هَزْمَه، رغم رحلتها الطويلة إلى المستشفيات العامة والخاصة.
حتى العاملون بهذه المستشفيات هم شياطين القسوة إلا قليل منهم، ورغم محاولة الأهل والأبناء التخفيف عنه لكن أيامه أصبحت ظلمةً حالكةً، تساوى فيها النهار مع الليل، ليجد في االنهاية عزائه الوحيد في الطفلة "نور" التي تحمل كل مواصفات الفقيدة.
أما النموذج العملي فقد زاوج الكاتب بين القوى الفاعلة المتكونة من الشخصيات بدايةً من الأب الذي فقد زوجته، وأبرز سماته في النص: حزيناً وكئيباً ومتحسراً على فقدان زوجته.
والطفلة نور: التي تجسد الأمل والنور، وهما العزاء الوحيد للأب.
ثم العاملون بالمشفى: شياطين القسوة.
والفقيدة: و من سماتها المعاناة من المرض ، والخشوع والخضوع لله، والإستسلام للموت .
ثم الأخت والأبناء: الذين يسعون إلى التخفيف عن الأب.
ثم القوى الطبيعية مثل السماء المُلبّدة بالغيوم، والظلمة الحالكة، والصخر… كما نجد بعض الأحاسيس كالحزن، والكآبة، والحقد، والحسرة، والحب، والأمل.إضافة إلى بعض القيم والأنساق الفكرية المتمثلة في الأمل و الرضى بقضاء الله وقدره خاصّة.

هناء على سطح القمر
درس هناء على سطح القمر
رأت هناء فى منامها أنها ترتدي ملابس رواد الفضاء، وتنطلق بمركبة الفضاء بسرعة رهيبة متجهة إلى سطح القمر، وصلت مركبة الفضاء إلى القمر، وخرجت هناء ومشت خطوات قليلة، ثم وقفت في مكانها برهة دون حركة، وسألت نفسها: أين أنا؟ أين أهلي وبيتي وجيراني؟ أين مدرستي وأصحابي؟ أين المنازل والشوارع والناس؟ أين ذهبوا جميعاً؟ ولكنها سرعان ما تذكرت أنها تقف على سطح القمر.[١]
تأملت هناء ونظرت حولها فى دهشة، وقالت: ما هذا؟ الأرض هنا غريبة، الأحجار هنا مثل المرآة تعكس الأضواء، ثم وجدت نفسها تتحرك بسهولة، تقفز وتطير عالياً، قالت هناء وهي مسرورة: إنني أطير وأهبط مثل الفراشة، على الرغم مما أحمله من آلات ومعدات ثقيلة فوق ظهري، كم كنت أتمنى أن تكون معي صديقاتي وزملائي حتى نلهو، ونطير معاً بعيداً بعيداً. أحسّت هناء بالوحدة، فليس معها أنيس أو جليس على سطح القمر، وشعرت هناء بالخطر، من أن ينفد الطعام أو الشراب أو الأكسجين الذي فى مركبة الفضاء. تُرى ماذا فعلت هناء؟ [١]
أخذت تنظر في كل مكان يميناً ويساراً، كأنها تبحَث عَنْ شيء ما، فوقع نظرها عَلى مقعد به آلة عَجِيبَة كأنه مركبة فضائية، علت الفرحة وجه هناء، ولَمَعَت عيناها، وأسرعت تجلس فوق المقْعَد، وقالَت فى نفسها: يا ليت هذه الآلة تعمل، ضغطت هناء زر التشغيل، فانطلقت الآلة مثل السَهْم، وَدخلت مجال الجاذبية الأرضية، وأحسّت هناء بهزة عنيفة، ولَمْ تسعها الفرحة عِنْدَمَا رأت مِصْرالغالية بأهرامها الشامخة تفتح ذِرَاعيها، وكأنها تقول: أهلاً وسهلاً هناء رائدة الفضاء. وعندئذ استيقظت هناء على صوت أمها وهي تُناديها.[٢]
الأفكار الرئيسية في الدرس
فيما يأتي بعض الأفكار الرئيسية الواردة بالنص:[٢][٣]
صعود هناد إلى الفضاء بواسطة مركبة فضائية مسرعة لتصل إلى سطح القمر.
وصف هناء لسطح القمر وكيفية والحركة عليه.
شعور هناء بالوحدة والخطر.
عثور هناء على مركبة فضائية تعود بها إلى الأرض.
استيقاظ هناء من الحلم.
أهم المفردات الواردة في الدرس
تعد معاني المفردات الركيزة الأساسية لفهم الدرس، ومنها ما يأتي:[٣]
مُتجهَةً إلى: ذاهبة إلى.
بُرهة: مدة قصيرة.
دهشة: حيرة وتعجب.
أنيس: كل ما يؤنس كالأهل والأصدقاء.
نلهو: نلعب.
ينفد: ينتهي.
عَلَت الفرحة: ظهرت الفرحة على الوجه.
لمعت عيناها: ظهرت فيهما الفرحة.
رأت: شاهدت.
منام: حلم.
قفزت: وثبت.
دون: غير.
تنطلق: تسرع.
أسئلة الفهم والاستيعاب للدرس
فيما يأتي بعض الأسئلة التي تختبر الطالبة من خلالها مدى استيعابها للدرس:[٣]
ماذا رأت هناء في منامها؟ أو بمَ حلمت هناء؟
رأت أنها ترتدي ملابس رواد فضاء وتنطلق بمركبة الفضاء بسرعة رهيبة متجهة إلى سطح القمر.
كيف كانت تسير مركبة الفضاء؟ وإلي أين اتجهت؟
كانت تنطلق بسرعة رهيبة متجهة إلى سطح القمر.
ماذا فعلت هناء عندما وصلت إلى القمر؟
خرجت هناء ومشت قليلاً، ثم وقفت مكانها برهة دون حركة.
كيف رأت هناء أرض سطح القمر؟
رأت الأرض غريبة، والحجارة مثل المرآة تعكس الأضواء.
كيف كانت هناء تتحرك فوق سطح القمر؟ أو لماذا كانت هناء تطير مثل الفراشة؟
كانت تتحرك بسهولة، تقفز وتطير عالياً مثل الفراشة لضعف الجاذبية الأرضية.
ماذا تمنت هناء وهي على سطح القمر؟
تمنت أن يكون معها صديقاتها وزملاؤها حتى تلهو وتطير معهم.
بم شعرت هناء على سطح القمر؟
شعرت بالوحدة فليس معها أنيس أو جليس.
لماذا شعرت هناء بالخطر؟
خافت أن ينفذ الطعام والشراب والأكسجين الذي في مركبة الفضاء.
فيمَ تستخدم مركبة الفضاء؟
تستخدم في الذهاب إلى الفضاء الخارجي.
أين كانت هناء تضع الآلات والمعدات؟
فوق ظهرها.

حكايات قبل النوم للأطفال
بالعادة يغفو الأطفال بطريقة غير الكبار، فالأطفال يقضون أوقاتهم باللعب، ويشعرون أنّ ثمة شيء من اللعب سوف يفوتهم إن ذهبوا للنوم، على عكس الكبار طبعًا الذين يعيون بأنّ النوم مصدر للراحة، وينام وقتما يشعر بالتعب والإرهاق. أمّا الأطفال ممتلئين بالحيوية والنشاط، لدرجة أنّهم لا يرغبون في النوم إلّا بأسلوبٍ يجعلهم يغطّون في النوم دون أن يشعروا، وهذا الأسلوب بالغالب هو أسلوب القصص والحكايا، حكايا ما قبل النوم.
وهذه الحكايا بجانب أنّ هدفها أن يشعر الطفل بالتسلية ثمّ يغفو وينام، ولكن يجب أن يكون لها مغزى آخر، وأن تكون هذه الحكايا مفيدة للطفل وليست شيء عبثي؛ لأنّ الإنسان يغفو تفكيره على آخر شيء سمعه أو رآه، لذا نجد الكثير يحلُم بشيء مجرد نومه، وهذا الشيء قد رآه قبل أن يغفو، وهذا دليل على أن الحكايا التي نريدها أن تحكى لأطفالنا شيء نريده أن يرتبط بأذهانهم ويؤثر إيجابًا على نفسياتهم، ويبثُ شيئًا من المشاعر الجميلة التي تؤثّر على قدراتهم وإقبالهم وتفكيرهم.
فالحكايا مهمٌ جدًا أن يتم انتقائها، ويجب على الأم أو الأب أن ينتقى جزء من الحكايا والجزء الآخر يؤلفه بما يتناسب مع طفله، فالأطفال متباينون في رغباتهم وخاصة مع الجيل الذي يعيش التطور، نجد رغباتهم متشابكة في بعض الأحيان؛ فعندما يكون الطفل يحب السيارة أو امتلاك جهاز لابتوب أو ما شابه، فعلى الأمّ والأب أن يصيغا قصة حول هذا الأمر، حول اهتمام طفلهم، إذا كان الطفل يحب نوعًا ما من الحيوانات أو الطيور، فلتكن هي الشخصية الرئيسية في الحكايا التي تُحكى له، وممكن أن تكون الحكايا تسجيل صوتي أو فيديو لأنشودة أو مقاطع لأطفال يستمتع بها الطفل إذا شاهدها ويشاهدها على الهاتف المحمول أو الحاسوب قبل أن ينام، فالحكايا لا تقتصر على الكلمات التي تعودنا أن نسمعها وحسب بل هي الآن أخذت نطاق أكبر، ولذلك يجب أن يكون هناك اهتمامٌ بها أكثر وبطريقة عرضها وسردها للطفل قبل نومه.
من حكايا الأطفال المتداولة: حكاية الأسد والحمار.
ذات مرة عندما كان الحمار يسير في الصحراء، وجد أسفل الشجرة فَروَ أسد، ففكر في أن يأخذه ويلبسه ليبدو كالأسد ولو ليومٍ واحد، ويشاهد كل الحيوانات وهي تحترمه وتتجنبه؛ لأنّه الأسد، وهذا الذي حصل بالفعل، حيث لبس الحمار ثوب الأسد وبدأ تمختر في الغابة وكل الحيوانات تتنحى عنه جانبًا، حتّى كشفه الذئب وشكّ في مظهره وقال له أنت لست الأسد، فأخذ الحمار يحاول أن يزأر كالأسد ولكن دون فائدة فالذي خرج هو نهيق الحمار وليس زئير الأسد، وبّخه الذئب الماكر وقال له اخلع ثوب الأسد أنت حمار منذ أن خلقت وستبقى هكذا.
بعد الانتهاء من سرد القصة للطفل إن لم يكن قد غط في النوم، يجب على الأم ولو للمرة الأولى أن توضح له لماذا فعل الحمار هكذا على سبيل المثال، وما الفائدة من القصة طبعًا حسب عمر الطفل يكون التفسير والشرح حتًى تصل له الصورة بشكل واضح، ومثلًا أنت تريد أن تكون كالأسد الحقيقي لا الأسد المغشوش الذي هو بالأصل حمار، وهكذا يتمّ ربط التسلية مع الفائدة مع القيم التي نريدها في أبناءنا.
لذا فالحكايا مفيدة، يجب انتقاؤها والابتعاد عن حكايا الخوف والشبح وما شابهها، ثمّ التعقيب على الحكاية ولو لأول مرة حتّى تصل لعقل الطفل بعد أن تصل لسمعه.

أجمل روايات عربية
الرواية
تعتبر الرواية من الفنون الأدبية السردية النثرية الطويلة، والتي تقوم على سرد قصص وأحداث شيقة، وهي تضم العديد من الشخصيات التي تتنوع صفاتها وانفعالاتها، كما تعد من الفنون الأدبية الجميلة والحديثة، وعُرفت الرواية لأول مرة في القرن الثامن عشر في أوروبا، وتتعدد أشكال الروايات ومواضيعها ولا شك أنّ هناك منها ما يتميز عن غيرها بجمالها وطريقة سردها، لذا سنعرفكم في هذا المقال على أجمل الروايات العربية وأكثرها قراءة.
أجمل الروايات العربية
ساق البامبو
تدور أحداث هذه الرواية حول شاب غني مُدلل يُقيم علاقة بينه وبين الخادمة فيتزوجها، وتحمل زوجته منه، وبعد أن تضع مولودها يتركها زوجها وتعود إلى بلادها مع طفلها، وينشأ الطفل في ظروف فقيرة صعبة، وعندما يصل إلى عمر الثامنة عشر يعود إلى بلاده وعائلة والده، فتحدث الكثير من الأحداث والمواقف الشيقة التي يعاني منها بطل الرواية بسبب العادات والتقاليد الاجتماعية، وحازت ساق البامبو على الجائزة العلمية (بوكر) عام ألفين وثلاثة عشر، وهي تعود للكاتب الكويتي سعود السنعوسي.
ثلاثية غرناطة
تدور أحداث هذه الرواية في غرناطة، وهي تتحدث عن الفترة التي سقطت بها كافة الممالك الإسلامية في الأندلس، وتبدأ القصة في عام ألف وأربعمئة وواحد وتسعين للميلاد أي في العام الذي سقطت فيه غرناطة، حيث تمت مُعاهدة تنازل بها أبو عبد الله محمد الصغير، وهو آخر ملوكها عن عرشه لملك قشتالة وأراجون، وتنتهي الرواية باعتراض آخر بطل بها على قرار ترحيل المسلمين، إذ يصل إلى نتيجة مفادها أنّ الرحيل عن الأندلس هو الموت بحد ذاته، وتعود هذه الرواية إلى الكاتبة المصرية الراحلة رضوى عاشور.
صانع الظلام
تدور أحداث هذه الرواية حول الصحفي خليل الذي يعمل في مجلة، والذي يُلازمه الحظ السيء منذ ولادته، وفي يوم من الأيام يطلب منه رئيس التحرير لقاء الدكتور مجدي مُعلم التاريخ، وإقامة حوار صحفي معه، وهو مُتهم بقتل ولده ومُقر بذلك، فيُحاول الدكتور الانتحار أمام ناظري يوسف بعد أن يقول له إنّه حاول قتل ولده من خلال تكسير رأسه بواسطة مطرقة إلا أنّه لم يمت، وإنّ عليه أن يجده ويقتله، فبعد هذه الحادثة تبدأ حياة يوسف بالتغير إلى كابوس طويل، وتعود هذه الرواية إلى الكاتب الشاب تامر إبراهيم.
الفيل الأزرق
تدور أحداث هذه الرواية حول طبيب نفسي كان قد ترك العمل لمدة طويلة من الزمن، ثمّ عاد إلى عمله في مستشفى العباسية للصحة النفسية، وهناك يتفاجأ بوجود أحد أصدقائه القدامى، والذي كان له ماضٍ حاول أن ينساه كثيراً، لكنّه تفاجأ بأنّ مصيره بين يدي الدكتور حيث يكتشف الدكتور سره وما يُحيطه من غموض، وتعود هذه الرواية إلى الكاتب المصري أحمد مراد، وقد لاقت نسبة عالية من المبيعات وتم تحويلها إلى فيلم سينمائي.

تلخيص قصة كوخ العم توم
موضوع رواية كوخ العم توم
كتبت (هيريت بيتشر تشاو) هذه القصة، قبل تحرير العبيد؛ حيث عبّرت فيها عن قضية الرقّ والعبيد، فهي قصة مأساوية رقّت لها القلوب، وبكلماتها استطاعت أن تغيّر حال أمةٍ.
وصفت رواية كوخ العم توم واقع المجتمع الأمريكيّ في القرن التاسع عشر عشر الذي سخطت عليه هيريت وحاولت بكلّ جهودها تغييره، حيث ليس للعبيد حقوق إنسانيّة، أو احترام وترتكب بحقهم الجرائم تحت عين السلطة وبسيادة القانون، فيعانون من العنف، وفقدان أبسط الحقوق كالحقّ في الزواج وتكوين الأسر، ونظرة الاحتقار والدناءة التي يرمقهم بها الأسياد كمخلوقات دنيا لا تستحق المعاملة الإنسانية فضلاً عن الحبّ، ويخضع لهذه المعاناة كبيرهم وصغيرهم فيفصل الأطفال عن أمهاتهم ليباعوا هنا وهناك، ويفقد الرجل زوجته لأنّه لا قانون يقرّ ذلك الزواج، وقال بعض مؤرخّي أمريكا: "أثارت هارييت بيتشر ستو ما لا يقل عن مليون قارئ عندما قدّمت روايتها كوخ العم توم صورة محزنة لأحوال العبيد، والقسوة التي يعاملون بها، مما جعل عدداً كبيراً من الناس يحيطون علماً بنظام الرق الذي يجري داخل حدودهم".(2)
تلخيص قصة كوخ العم توم
تدور أحداث هذه القصة حول العم توم، حيث كان يعمل توم خادماً لدى السيّد شلبي، ويقوم بإدارة المزرعة، كان العمّ توم مخلصاً في عمله، ومتميّزاً في بنيته القويّة وصدره العريض ولونه الأسمر، وكذلك بثقته المتواضعة، وإحساسه المرهف.
في أحد الأيام اضطر السيد شلبي لبيع العم توم إلى السيد هالي مقابل دينٍ كان يتوجّب عليه دفعه إلى السيد هالي، فوافق بشرط أن يأخذ معه جيم ابن إليزا، وهي امرأة كانت قد نشأت في منزل عائلة شلبي، وعندما سمعت إليزا كلامهما عن بيع العم توم وابنها، قررت الفرار، ونصحت العم توم بالهرب أيضاً، فقد خسرت زوجها وطفليها قبل ذلك، ولا تتحمّل خسارة شخصٍ آخر؛ لكن العم توم رفض الهرب، وأصّرّ على البقاء؛ وفاءً لسيّده، بينما آوت عائلة معارضة للرقّ إليزا وابنها، والتقت إليزا الهاربة مع ابنها بزوجها جورج، الذي فرّ من العدالة، بانتظار لقاء زوجته ليفرّ من البلاد، وتوجهو سوياً إلى كندا، وكان طريقهم محفوفاً بالمصاعب.
يصعد العم توم على متن الباخرة التي تنقل العبيد ليباعوا في ولايات أخرى، فتتوطّد علاقته بالطفلة إيفا ويصبحان أصدقاء، وتشتري عائلة سانت كلير الغنيّة العم توم بعد أن تصرّ الطفلة إيفا ابنة العائلة على ذلك.
كانت إيفا تحلم بتحقيق الحرية للعبيد، لكنها تموت بعد مصارعة مرض شديد، تاركةً وراءها وصية لوالدها، بأن يقوم بتحرير العم توم؛ لكن الأبّ مات بعد أيام، ولم يحقّق وصية ابنته، ورفضت الأمّ تحريره، وقامت ببيعه.
بِيع توم بعدها لليغر وهو رجلٍ سيءِ الطباع، كان يضربه، ويعذبه، ويعامله بقسوة، وتجرّع العم توم أشدّ المعاناة، مع أنّه مخلصٌ في عمله، وتحاول زوجة العم توم التي بقيت تقيم في منزل السيد القديم العمل في محل حلوى لتفديه، فتستمرّ في العمل الشاق لخمس سنوات وتدخّر لها السيّدة المال.
ينطلق السيد جورج ابن السيد شلبي للبحث عن العم توم لاسترجاعه فيعرف ببيعه للسيد ليغر، فيتخذ الطريق ليحرّره؛ لكنه كان على الفراش يلتقط آخر أنفاسه، فمات العم توم، قبل أن يستطيعا إنقاذه، وأقسم جورج على قبر العم توم ألا يمتلك عبداً، وجمع العبيد ليعيد عليهم مشهد موت العمّ توم، قال لعبيده: " انطلقوا إلى الحرية؛ ولكن تذكّروا أنّكم مدينون لذلك الرجل الطيب العم توم، وردّوا ذلك الجميل لزوجته، وأبنائه، وفكروا بحريتكم كلّما رأيتم كوخ العم توم، واجعلوه نصباً تذكارياً؛ لكي تسيروا على خطاه وكونوا مؤمنين؛ وأوفياء كما كان".
تجسّد شخصية العم توم، شخصية العبد المناضل والمقاوم، الذي لا يعبّر عن رأيه ومعاناته فقط، بل عن آراء مجتمعٍ كاملٍ، ساهم في تغيير التاريخ، ورسم بفكره مستقبل مشرق للجميع.
قصة كوخ العم توم من أشهر القصص في تاريخ الأدب، ولأنّها تحاكي ظاهرةً اجتماعية؛ فهي قصة مممتعة ومشوقة، تجعل الجميع آذاناً صاغية عند سماعها.
المؤلفة هيريت ستو
هيريت بيتشر مؤلفة أمريكية، من عائلة بروتستانتيّة، والدها ليمان بيتشر مبشر بارز، ولدت في عام 1811م، وهي الابنة السابعة لأبيها وأمها، فقدت والدتها وهي في الرابعة عشرة من عمرها وقيل في الخامسة، وأحزنها ذلك كثيراً، تلقت هارييت تعليماً فكانت مثقفة في مجالات التاريخ، والدين، والعلوم، فكانت تشارك في الحركات النسائيّة وعملت في التعليم.
تزوجت هارييت في السنة الخامسة والعشرين من عمرها من كالفين ستو، وكان مسانداً لها في أعمالها فهو أستاذ معنيّ بالشؤون الدينيّة، ولاعتنائهم بشأن قضية تحرير العبيد كانا يؤويان العبيد الهاربين، حظيا بسبعة من الأبناء إلا أنّ ابنا لهما مات جراء إصابته بالكوليرا.(1)
كان للأحزان والظروف المعيشيّة والتوجّهات الدينيّة لهيريت الأثر في بدئها العمل في الكتابة فنشرت كتابها الأوّل "زهرة أيّار" في عام 1843م، وكانت قد بدأت منذ عدة سنوات بكتابة روايتها كوخ العم توم، وهنا نورد نبذة عن ظروف كتابة ونشر الرواية وتأثيرها.(1)
ظروف نشر رواية كوخ العم توم
كانت قضية الاستعباد في القرن التاسع عشر القضيّة السياسيّة والاجتماعيّة الأكثر أهميّة في أمريكا، فثارت الجدالات بين دعاة الاستعباد والمعارضين له، وأصبح المواجهات أشبه بثورة ضدّ الرقّ شارك في ذلك عدد من الصحف وبعض الأثرياء ونشأت عدد من الجمعيّات لخدمة القضية، إلا أنّ الأمر لم يخل من بعض المؤيّدين للرقّ خصوصاً أنّ المناطق الجنوبيّة من أمريكا كانت تعتمد كمجتمعات زراعية مصدّرة للقطن على نظام الرقّ، وكان للدعوة المعارضة تأثيرها في الانتخابات الرئاسية ومجلس الشيوخ، فألغت بعض المقاطعات الرقّ، وأوشك الشمال والجنوب على الانفصال، إلّا أن القانون لم يكن في صفّ المعارضة فكان يسمح للأسياد باستعادة عبيدهم الفارّين، وفي عام 1850 صدر قانون يقضي بمعاقبة من يهرّبون العبيد.(2)
في ظلّ هذه الظروف نشرت هيرييت روايتها في إحدى الصحف المعارضة للرقّ، وهي "ناشيونال إرى" حيث أرسلت لمحّرر الجريدة رسالة تفيد عزمها على نشر الرواية وكتبت فيها: "أشعر الآن أنّه حان الوقت الذي يجب فيه حتى على المرأة أو الطفل الذين لهم القدرة على قول كلمة من أجل الحرية والإنسانية أن يتكلموا... آمل ألا تصمت أيّة امرأة تستطيع الكتابة"، ونشرت القصة في حلقات أسبوعية بعدّة مسمّيات حتى عام 1852م، ثمّ نشرها جون بي جويت في كتاب واحد، فبيعت منها ثلاثة آلاف نسخة في أوّل يوم، وأكثر من ثلاثمئة ألف نسخة خلال عام، وما بين العام 1852 والعام 1860م طُبعت الرواية باثنتين وثلاثين لغة مختلفة، وانتشرت في أوروبا انتشاراً واسعاً، وكان لهذه الرواية ونشأة حزب الأرض الحرّة الأثر في إلغاء الرقّ في الشمال فشبّت حرب أهليّة بين الشمال والجنوب على مدى أربع سنوات شهدت الكثير من المراحل والتغيّرات كسبها الشمال في العام 1865م، فألغي نظام الرقّ، وذكر إبراهام لنكولن الرئيس الأمريكيّ السادس عشر أثر هذه الرواية في نشوب حرب الانفصال: " المرأة الصغيرة التي أشعلت هذه الحرب الكبيرة" (2)
(1)بتصرف عن مقالة هيريت ستو، wikipedia.org
(2) بتصرف عن مقدمة د. سليم خليل قهوجي، كوخ العم توم، دار الجيل.

تلخيص قصة بائعة الخبز
تنتمي قصة بائع الخبز لصنف الرواية من بين أنواع الأدب، وهي رواية فرنسية نشرت في نهاية القرن التاسع عشر، حيث كانت تلك الحقبة التي انتعشت فيها الرواية الفرنسية، حيث لاقت صدى كبيرًا وجمهورًا من القرّاء. هذه الرواية هي أحد أعلى نسبة شهرة من بين كافة الروايات من نفس التصنيف، تحولت بعد نشرها إلى عمل مسرحي ودرامي وتلفزيوني وسينمائي.
كعادة الرواية، تمثل شخصياتها وجهات نظر ومواقف وتوجهات وآراء ومشاعر و عواطف مختلفة، تمثل الشخصية روحًا وجسدًا وكيانًا خاصًا بها. تحاول تلك الشخصية باختلاف أنواعها السابقة كشف الستار عن حقائق إنسانية وجودية وتعرضها لجمهور القرّاء.
بائعة الخبز هي أم لاثنين من الأطفال، تولّت رعايتهما بعد وفاة زوجها في حادثة في المصنع الذي كان يعمل فيه. تركها دون عائل، ما اضطّرها فيما بعد للعمل في ذات المصنع الذي كان يعمل فيه هو، أي أنّ هذه الشخصية كانت في صراع نفسي ما بين أمومتها لأطفالها وواجبها الأسري الذي كان يقضي بتحملها للمسؤولية الملقاة على عاتقها في تحمل نفقات الولدين والمنزل، كان أحد العمال في ذلك المصنع يحاول التودد إليها مرارًا، وتعرض لها وطلب الزواج منها، إلّا أنّها صدته ورفضت عرضه، كانت ردة فعلها ما أثار استياءه، كيف لهذه المرأة أن ترفض رجلًا مثلي، شعر الرجل بالإهانة من تصرفها، وكان لابد له من الإنتقام، وشرع يخطط لذلك كي يرضي غروره، هذا الرجل يمثل حبكة القصة، حيث تبدأ معاناة المرأة باتخاذ المنعطف الحاد، حيث أنّه لم يتحمل رفض المرأة التي يحب، الأمر الذي دفعه إلى السرقة من المصنع واحراقه وإلصاق تلك الجرائم بها، فهذه نتيجةالحب من طرف واحد مريض. تأخذ الرواية بعد هذا الحدث منحنًى مختلف لكلاهما، المرأة والعامل. العامل يهرب خارج المدينة وبدء حياة النعيم التي نتجت عن سرقته للمال والتمتع به، لم يكتف العامل بذلك، بل حاول القضاء على البنت التي نافست ابنته على الشاب الذي تحب، وهنا يبدأ العقاب الأخلاقي يلعب دوره، تمرض ابنته مرضًا شديدًا ينغص عليه حياته، ويبعث في نفسه حزنًا لا تزيله أي من تلك الأموال التي سرقها، ينتهي الأمر به بالإعتراف بالجرائم التي ارتكبها.
أمّا المرأة فهي التي تعاني أشد المعاناة بعد اتهامها بارتكاب الجرائم التي فعلها العامل، وتدخل بسببها السجن بعد محاكمة انتهت بإصدار أمر بحبسها مدة 17 عامًا، تهرب منه قبل انتهاء المدة، وتسعى للبحث على ابنها الذي تركته في عهدة كاهن المدينة، امّا الفتاة فلم تعلم عنها شيئًا منذ ذلك الحين، كان الطفلين يمرّان بأوقات صعبة ومشاكل شتّى. ينتهي الأمر بالابن في أحضان أمه بعد لقاءهما مجددًاً.
هذه الرواية الدرامية تكشف عن مشاعر إنسانية مختلفة، وتبين بعضًا من جوانب المعاناة التي يلاقيها البعض، وأنّ الظلم أشد جرائم البشر.

تلخيص قصة الزيتون لا يموت
تدور أحداث قصة الزيتون لا يموت حول الإسكافي العامل التونسي البسيط ، المتابع لجريدة قديمة وهي ( العمل ) ، في يوم حجبت عن الصدور والتوزيع من قبل سلطات الاحتلال الفرنسي ، لأسباب سياسية يعلمها جيداً كونه ناشطاً ضد الاستعمار ، ومناهضاً لسياساته العنصرية ، ومؤلفاً لشعاراتٍ ، كثيراً ما ترجمها كتابة على الجدران تارة ، أو برسومات تعبيرية ، كمنزل بمدخنته السوداء التي حلت مكانه شجرة زيتون خضراء ، أو خواطر تنصب في متابعاته لمقالات الزعيم الكبير بورقيبة .
وفي محاولات كثيرة لرفض إغراءات المحتل ، بتجنيده لحسابهم وبيع وطنيته مقابل التوظيف والمال ، نراه يترك قريته ويقصد المدينة التي وجد ضالته فيها ، وهو الحراك الشعبي والمظاهرات المنادية بحياة تونس وسقوط الاحتلال ، وهنا تعرف على أحمد، وهو أحد المنظمين لمظاهرة 8 ابريل في "رحبة الغنم" قرب منزل الزعيم الحبيب بورقيبة الذي دعاه للانضمام إليها ، كما تعرف على عامل النظافة الذي كان أيضاً من أعضاء الحركة الثورية ، فكان إضافة لعمله في الشارع ، كان المراقب لتحركات جنود الاحتلال وأذنابه ، كما كان على عاتقه نقل المعلومات بين المناضلين ، وتوزيع المنشورات المناوئة للاستعمار ، التي كان لها أكبر الأثر في شحذ همم الشعب ، وتعبئته ضد المحتل ، وغيره من المناضلين البسطاء الذين هم من عامة الشعب التونسي ، وتمت دعوة الإسكافي للانضمام لهذه التظاهرة التي كانت مفصلاً محورياً في تاريخ تونس المعاصر .
ووسط الهتاف فقد تم خلالها القبض على الزعيم الثوري علي بلهوان ، وتمت محاكمته عسكرياً ، كما تم اعتقال أعضاء الحركة بعد إطلاق جنود الاحتلال للرصاص على المتظاهرين العزل ، الذين قاموا بدورهم بالرد على مصدر النيران برشق الجنود بالحجارة والهجوم على حافلة ترامواي للاحتلال وتخريبها ، وسقوط العديد من الضحايا بين شهيد وجريح ... ليعمد الكاتب على إنهاء قصته ، على رغبة الإسكافي الشديدة بالسقوط أرضاً ، والاستسلام إلى نوم عميق ، حيث سلط الضوء على أحداث تاريخية مضيئة في تاريخ تونس ، وحركاتها الوطنية ، انطلاقاً من عيد الشهداء في 9 أبريل ، مبرزاً دور جريدة العمل في المقاومة الوطنية ، وفي صقل وعي الأحرار والتفافهم حول زعيمهم السياسي .
أما شخصية الإسكافي وأحمد ، وغيرهم من المتظاهرين والمناضلين ، فقد نجح الكاتب بأن أسقط عليهم محمد العروسي المطوي تشبيه كل منهم ، بزيتونة مباركة تمتد فروعها ، ولكل دوره في الحراك النضالي التونسي ، ويستخرج زيتها ، وبمعنى أدق يعصر ليضيء شوارع المدينة في عام1983 ، في إشارة إلى بداية الكفاح ، وانطلاق شرارة الحراك السياسي العلني ، وتبلوره في المدينة وفضاءاتها الواسعة ، وبين انكماشه وسريته ومحدوديته في القرية .

الفقير و البقال
كان يا ما كان في قديم الزمان، رجل فقير يسكن في قرية بائسة، و كان عنده زوجة حمقاء، كانت كثيرة السّباب عليه، و كان هذا الرّجل يتحاشى إحضار الضيوف إلى بيته؛ خوفاً من إمرأته الحمقاء؛ لأنها كانت تسب على الضيوف - أيضاً -، حتّى ملّ الرّجل من هذه الحياة العفنة، وقرّر الهرب والرّحيل عن هذا البيت.
وفي الصباح الباكر خرج الرّجل من بيته، و هو يحمل صرّة صغيرة تحوي بعض ملابسه، لا يقصد جهة معينة، و إنّما أراد الإبتعاد عن بيته، سار، و سار، و سار دون هدى، و دون مكان يقصده، حتّى وصل إلى قرية، و قد حل الظلام عليه، كان متعباً، جائعاً، متسخاً يملء الغبار ثيابه و وجهه. توجّه فور دخوله هذه القرية إلى البقّال - الذي كان لا يزال سهراناً - طلب من البقّال و رجاه أن يعطيه قطعةً من الجبن يسدّ بها بعض جوعه، و لكن البقّال قابله بإبتسامة و سأله إذا ما كان يريد خبزاً إيضاً، فنظر الفقير في أنحاء الدّكان فلم يجد اثراً للخبز، وهنا أشار البقّال إلى المخبز المجاور، و طلب من الفقير ان يذهب و يطلب من الخبّاز رغيفاً واحداً، و أن يسجّل ذلك الرغيف على الدّفتر، وهنا إستغرب الفقير، كيف يعطيه الخباز خبزاً دون ان يأخذ ثمنه؟ و كيف يمكن أن يداينه دون معرفة سابقة بينهما ؟؟؟ و لكن البقّال عاد و طلب من الفقير الذّهاب إلى المخبز لإحضار الخبز، فلم يجد الفقير بداً من ان يفعل ما امره به البقّال - فجوعه كبير - فهو لم يأكل شيء منذ الصباح، و بالفعل توجه الفقير إلى المخبز و طلب من الخبّاز الخبز على أن يدفع على الدفتر - وقد تعمّد الفقير ان يخبّىء وجهه ؛ لانه توقّع ضربة من الخبّاز -، و لكنه فوجىء عندما وجد الخباز يعطيه رغيفاً و هو يقول له : لقد سجّلتُ هذا الرغيف على الدفتر. عاد الفقير - مندهشاً - إلى البقّال و هو يحمل بين يديه رغيف الخبز، عندئذٍ قام البقّال بإعطائه بعض الجبن، مسجّلاً ذلك على الدّفتر - أيضاً -.
عاش الفقير في هذه القرية العجيبة سنةً كاملة و هو يأكل و يشرب و ينام على حساب الدّفتر، فقد استأجر بيتاً و فرشه بأفخر الفراش و دهنه و جعله قصراً - على حساب الدّفتر -. و في أحد الأيام فوجىء البقّال بالرّجل الفقير يقف على باب دكانه، و عندما طلب منه الدخول سائلاً إياه عن حاجته، أجاب الرّجل الفقير - على إستحياء - قائلاً : إن الحياة في هذه القرية أعجته، فبما أن الطعام و الشراب و السكن على الدّفتر، فهل يمكنه الزواج على الدّفتر - ايضاً -. ضحك البقّال، وطلب من الرّجل أن يذهب إلى النبع ،و يشاهد الفتيات اللواتي يأتين إلى عين الماء، و يختار الفتاة لتي يريد، فيلحق بها إلى بيتها؛ ليعرف أين تسكن، ثم يأتيه و هو - بدروه - سوف يذهب معه إلى أبيها ليطلبها للزواج - على الدفتر -.
فعل الرّجل الفقير ما طلبه منه البقّال، فذهب إلى النبع، و إختار الفتاة، و تعرّف بيتها، ثم عاد إلى البقّال، الذي ذهب معه إلى والد الفتاة، حيث قال لوالد الفتاة: إنّ هذا الرّجل يرغب أن يتزوج إبنتك على حساب الدفتر.
وافق والد الفتاة على الزواج، ولكنّه قال للخاطب : قبل أن أتمم الزواج على الدّفتر، هل تعرف ما حكاية الدّفتر ؟ و ما يتطلب منك إذا تزوجت على الدّفتر، أجاب الرّجل بالنّفي، و قال: إنه قد أتى القرية منذ عام، حيث لم يدفع منذ ذلك الوقت قرشاً واحداً فمأكله، و مشربه، و مسكنه على الدّفتر، و هو يريد من زواجه أن يكون على الدّفتر - كذلك -. قال والد الفتاة: سوف أقصّ عليك حكاية الدّفتر، و بعد ذلك تقرر ما إذا أردت أن تستمر بهذا الزّواج أم لا، إنّ حكاية الدّفتر - بإختصار - تقتضي دفن الزّوج حياً إذا ماتت زوجته قبله، ودفن الزوجة حية إذا مات زوجها قبلها.
فكّر الرّجل الفقير - ملياً - قبل أن تتحرك شفاهه، فعمره تجاوز العشرين، و المرأة لم تتجاوز العشرين، إذن الموت منهما بعيد - هكذا كان يعتقد الرّجل -، لذلك قرر الفقير إتمام مراسم الزّفاف، ووافق على الزّواج - حسب قواعد الدّفتر -، و شاء الله أن تموت الزّوجة بعد أسبوعين، فحُملت جنازتها إلى المقبرة ومعها زوجها - الرّجل الفقير - و تم إنزال جثة الزوجة و الزوج إلى غرفة القبر - حيث كانوا لا يدفنون في قبور و إنّما في غرفة كبيرة تحت الأرض -، وفي ذات الوقت كان هناك رجل ميّت و زوجته الشّابة ينزلان معاً إلى غرفة الدفن - لأنهما كانا قد تزوّجا على الدّفتر.
إتّفق الرّجل الفقير مع الزّوجة الشّابة على الزّواج في ظلمة الغرفة، فجلسا وراء الجيف التي تكدست على شكل أكوام، وبينما هما جالسان إذ سمعا صوت طحن عظام، فنظرا فإذا بضبع كبير يأكل من الجيف المتكدّسة، فقال الرّجل لزوجته: إنّ هذا الضبع لم يكن موجوداً هذا الصباح - عندما نزلا - وإن هذا الضبع سوف يفر بعد أن يشبع كما دخل.
طلب الرّجل من زوجته الشابة أن تساعده بجمع الاكفان عن جثث الاموات ؛ ليصنع منها حبلاً، ووضع الحبل حول الفتحة التي دخل منها الضبع، و بعد ان اكل الضبع و شبع خرج متثاقلاً من الفتحة، فقام الرّجل و المرأة بشد الحبل حول بطن الضبع ؛ فأحس الضّبع بضغط الحبل على بطنه، فذُعر و هرول مسرعاً و هو يسحب الرّجل و المرأة معه، و رغم الألم الذي أصابهما جرّاء سحبهما على الصخور، إلا أنهما لا زالا متمسكين بالحبل، إلى أن بدت لهما بعض الأشعة من نور القمر، تخرق الظّلام، عندئذٍ تركا الحبل؛ ليهرب الضّبع. و بعد برهة خرجا من الفتحة ليجدا مفسيهما في أرض بعيدة عن القرية التي دفنتهما، و عاشا بها عيشة هنية.

كيف عذب الله قوم ثمود
الحمد لله تعالى الذي هدانا لهذا الدين القيم على يد سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ، إن من نعم الله على الناس أنه أرسل لكل أمة رسولاً ونبياً ليرشدهم إلى الطريق الصحيح بعد انحرافهم وضلالهم ، فيبذل الرسول كل ما لديه من وسائل و حيل لهدايتهم ومنهم من كان يسلك الطريق المستقيم ومنهم من يتكبر ويتجبر ويبقى في ضلاله .ومن أسباب إرسال الله تعالى للرسل لتقام الحجة على الأمم يوم القيامه عندما يحاسب الإنسان بما عمل في الدار الدنيا ويجازى من عمل صالحاً واتبع الرسل وسلك طريق الهداية ، ويعذب من اختار طريق الضلال و العصيان .
عندما أرسل الله سبحانه وتعالى الرسل أيدهم بمعجزات وأدلة لإثبات الرساله وإقناع الناس بها فمنهم من استجاب لهذه المعجزات ولان قلبه ومنهم بقي مكذباً ولذلك حق عقاب الله لهم في الدنيا وينتظرهم عذاب أكبر في الأخره بما كسبت أيديهم، حيث أن الجزاء من جنس العمل ، وقد أنزل الله تعالى عذاباً بما يتناسب مع كل أمة وظروفها . من الأقوام التي أرسل لها الرسل وبعد طغيانها أنزل فيها العذاب : قوم ثمود وقد أرسل الله لهم صالح عليه السلام فأخذ يدعوهم بكل ما لديه من أساليب ولكن لم يتبعه إلا قلة قليله، إذ كان قوم ثمود أصحاب قوة وعمل ورزقهم الله كثيراً من الطيبات لو أنهم اطاعوا نبي الله لكان حقاً على الله إرضاءهم ولكنهم تكبروا وتجبروا ، و في أحد الأيام خرجوا يدعون آلهتهم في عيد لهم وطلبوا من صالح عليه السلام أن يخرج معهم فيدعوا الهته- يريدون ان يقيموا الحجة عليه- حيث طلبو منه ان يخرج لهم من الصخرة ناقة جوفاء عشراء ، ووعدوه بأنه إذا نفَذ ما طلبوا منه سوف يؤمنون به ، فدعا سيدنا صالح ربه أن يؤيده بهذه المعجزه ليؤمن به قومه فأيده الله تعالى و أخرج من الصخرة ناقة حسب ما طلبوا فآمن معه سيدهم ، وطلب منهم صالح عليه السلام أن يتركوا الناقة ولا يمسوها بسوء، لها يوم تشرب وهم لهم يوم آخر ، ولكنهم _والله أعلم ما يدور في أنفسهم قرروا قتل الناقة للتخلص منها وهناك قصص مختلفة عن سبب القتل ، كما قرروا تحدي الله تعالى وطلبوا من صالح أن يرسل الله عليهم العذاب إن كان صادقاً .
وقرر الله انزال العقاب بهم لتجبرهم في الأرض ، فأمهلهم في دارهم ثلاثة أيام كما وعدهم صالح ففي اليوم الأول أصبحت وجوههم صفراء وفي اليوم الثاني أصبجت وجوهم محمرة وفي اليوم الثالث تحولت وجوههم الو وجوه مسودة ، وقد ظنوا أنهم نجوا من عقوبة الله فقعدوا ينتظرون في اليوم الرابع ما يحل بهم إلى أن عذبهم الله بالصيحة نزلت عليهم من السماء وأخذت الأرض ترتجف بشدة من تحت أرجلهم إلى خرجت أرواحهم إلى خالقها . أما صالح عليه السلام والمؤمنون معه فقد أنجاهم الله من عذابه.

قصص تطوير الذات
في كثير من الأحيان نشعر أن هناك مشكلة حقيقية يجب تداركها في حياتنا اليومية ، لأنها تعكر صفو الحياة ، وتؤدي لحياة صعبة ، خاصة إن كانت هذه الحياة مشتركة بين رجل وإمرأة ، فلا بأس ببعض المشاكل ، طالما أنها ستضفي على الحياة نوعاً من الحب والمتعة ، والحياة الكريمة الراقية ، فعندما تحدث مشكلة ما فهذا لا يعني نهاية الحياة ، ولكن تعني أن الذي سبب المشكلة كان الهدف منها تغيير نمط الحياة ، والكشف عن الطريقة الخاطئة التي كانت تسير بها الحياة.
حديثنا هنا سيدور عن تطوير الذات ، ونعني بتطوير الذات أن نقوم بتغيير أنفسنا للأحسن بأنفسنا ، بدون أي تدخل من أحد ، فهذه الطريقة هي الوحيدة من أجل الحصول على فرص حقيقية لحياة طيبة ، فهل من الممكن أن نصل ما لم تواجههنا العقبات ، بالطبع لا ، فلا بد من وجود عقبة يجب أن نذللها للوصول إلى طريقة حقيقية نرسو بها إلى بر الأمان .
أولى قصص تطوير الذات :
قصة الرجل الذي استطاع أن يجد في نفسه موهبة حقيقية عندما كان يغني في الحمام ، فقرر أن يعيد الكرة مرة تلو المرة ، وفي كل مرة يذهب بها إلى الحمام يتفاجأ بأن من في الخارج ، يخبروه بجمال صوته ، وعندما قرر أن يتشجع قرر أن يشارك في إحدى البرامج الهوائية الترفيهية ، التي يكون الهدف منها الكشف عن المواهب الحقيقية ، التي تتمتع بالصوت والقدرة على التمثيل وغيرها ، وعندما بدأ في مرحلة الغناء تطلب الأمر أن يكون هناك فتاة أمامه ، حتى يقدم مشهداً تمثيلياً يليق مع الأغنية ، وعندما بدأ في الغناء ، وجد انسجاماً من أفراد اللجنة ، وعندما انتهى من الفقرة التمثيلية والغنائية ، أشاد أفراد اللجنة بالتمثيل ، ولكنهم أكدوا بعدم قدرته على الغناء ، نظراً لبشاعة صوته ، ولكن ما أداه من مشهد تمثيلي ، أوضح أنه فنان يجب أن يخوض في مجال التمثيل ، واستطاع أن يكمل في مجال التمثيل ليفوز في آخر المطاف ، ويكمل مشواره فنياً لم يكن يوماً في حسبانه ، وهو مشواره الفني في التمثيل .
المعنى أنه من الممكن أننا لا نستطيع أن نقدر مواهبنا ، ولولا الصوت البشع لما توصلنا إلى موهبة فذة كالتمثيل .
وختاماً ، فإن من المهم أن يثق المرء بنفسه ، لأنك إن صدقت موهبتك ، فإنك ستستطيع أن تكون على قدر كبير من المسؤولية تجاه نفسك وتجاه الآخرين ، وعندما نثق بما عندنا ، فمن الضروري أن يصدقنا الآخرين ، ويسعدوا بما يوجد لدينا من قدرات عالية من الممكن أن نحققها مهما كانت الظروف صعبة .

قصص حب حقيقيه
انتشرت العلاقات التي تدعو للحب منذ القدم ، فعرفها الإنسان بغريزة وضعها الله في عباده ، هذه الغريزة كانت السبب الرئيس في بقاء البشرية ، فقد استطاع البشر أن يتواصوا مع بعضهم بواسطة علاقات يحكمها إما الحب أو الوجد أو الشوق أو الإشتياق أو حتى الصداقة ، وفي مجمل هذه المشاعر نجد الحب الصديق المواسي الذي يدافع عنا وقت الضيق ، ويعيننا وقت المصاب .
قصص حب حقيقية :
عرف العرب الحب منذ قديم الأزل ، فلا أكذب حينما أقول أن الحب إبتدأ مع بداية البشرية ، وهو طريقة تجعل المحب يرى الحياة أجمل ، لنرى ما حولنا يبدو في نظر المحبين ألطف وأحسن ، فلا عجب حينما نحب نشعر بجمال ما حولنا من عيوب ، فلا نرى السيء وإنما نرى الجميل على الدوام (عين الرضا)، وفي الغالب فإن العلاقات الإجتماعية التي تبنى على أساس علاقة متينة هي أفضل من العلاقات التي تنمو في الظلام ، فهي حقاً غير واضحة ، وغير مجدية ، ومن الممكن أن تؤذي صاحبها بشدة ، وحديثنا هذا سيدور عن قصص الحب والعشق التي عرفها البشر ، ومن أهمها :
قصة حب قيس بن الملوح:
وهي من أشهر القصص التي عاشها العرب، وعرفها التاريخ ، فقد كان ابن الملوح يحب ليلى ، ويبكي على أطلالها على الدوام ، استطاع ابن الملوح أن يعيش على حب ليلى ، ومشى في البوادي يتغنى باسمها ، ويتغزل بحبها وجمالها ، وكان ابن عمها أحبها منذ الصغر ، ولكنه قام بذكر محاسنها ، ومفاتنها ، فرفض أهلها أن يزوجاهما ، فهام على وجهه يعاني ، ويبكي حب ليلى الذي فقده ، ومات دون أن يتزوج ليلاه ، وتزوجت ليلى رجلاً غيره ، على الرغم من أنها كانت معجبة به وتميل إليه بقلبها .
قيس الذي وقف في وجه عمه لم يستطع أن يقنع القبيلة بأهمية ومدى عشقه لليلى ، فلم يقتنع عمه ، و أمر بنفيه عن القبيلة ، ليجدوه بعدها ميتاً في إحدى الوديان وحيداً .
قصة حب عنتر وعبلة :
فقد سمعنا عن قصة حب عنتر وعبلة منذ الصغر ، ومع ذلك لم يتزوج عنتر عبلة ، لأنها كانت سيدة في قومها ، وكان هو عبد أسود حبشي ، حاول عنتر بكافة الوسائل أن يقنع أهلها بالزواج إلا أن محاولاته بائت بالفشل ، وعمل على محاربة كل من يقترب من محبوبته ، وحارب كل من حاول التودد إليها سواء أكان قريباً لها أو بعيد .

بائعة الورد
في يوم من الايام كان هناك فتاة اسمها (ساندي ) كانت هذه الفتاة شديدة الجمال ، وكان كل من ينظر إليها ينبهر في جمالها وتسحره كانت عيناها شديدتي السواد كسواد الليل الجميل الخلاب وجهها صاف كصفاء السماء ، ولكن هذه الفتاة لسوء الحظ كان فقيرة جداً وعنما كبرت هذه الفتاة لقد اجبرتها الحياة على العمل في بيع الورد.
واصبحت تبيع الزهور في المدينة على شط البحر وكانت تتعرض لكتير من الازعاجات ومن ذلك الشخص الذي كانت تعمل لدية لانها كانت لا تستطيع شراء الزهور بنفسها ، وكل يوم تذهب الى العمل كانت تنظر الى الشبان والفتيات الذين يعشقون بعضهم حتى الجنون و الى الاشخاص الذين لديهم امول كتيرة وكانت هذه الفتاة كل يوم عندما تنتهي من العمل كانت تجلس على الشاطىء وتراقب النجوم والبحر والقمر وكانت تتمنى اماني كتير .
كانت تتمنى ان تصبح لديها أموال كتير وان تلتقي بفارس احلامها وكانت تبكي كل ليله في حرقة شديدة لانها لا تملك هذه الاشياء التي يملكها غيرها ، وبقيت على هذه الحال كثيراً ولكن هذه الفتاة لم تعلم النعم التي انعمها الله عليها ولم تكن تنظر إليها ولكنها كانت تلتفت الى نعم غيرها وتقول في قرارة نفسها ؟لماذا انا ؟ يارب انا أريد ان اصبح مثل هؤلاء الاشخاص لدي المال الكتير والعلم الوفير وكانت تظن ان العلم لا يأتي إلا لمن يملك المال الكتير !
في يوم من الايام وهي جالسة على شاطئ البحر تتأمل النجوم فجأة يجلس في جانبها رجل كبير السن!وقال لها يا إبنتي انا ومن دون قصد كل يوم اشاهدك وانتي تجلسين في هذا المكان وتبكي . وسألها لماذا هذا الحزن ؟ فقصت عليه حكيتها . فإذا بالرجل يبتسم فسألته لماذا انت تبستم ؟
قال يا ابنتي هل تعرفين من هو الانسان التعيس والحزين ؟ قالت لا! قال الانسان الذي ينظر الى نعم غيره ولاينطرالى النعم التي انعمها الله عز وجل عليه. فأصبها الذهول وقالت فأنا لا املك شيء؟ فبدأ ذلك الرجل في قص قصته فقال هل تعرفين يا إبنتي اني لدي مال كتير و لو وضعته في البحر لامتلأ؟ ولكن هل تعرفين انا لو وضعت رأسي على الوسادة لا استطيع النوم لاني لا يوجد لدي راحة البال التي انتي تملكينها ؟ ولا استطيع ان أكل الطعام إلا القليل وان اكلت لا اشعر في لذة الطعام ! واخبرها عن أمور كتيرة فأحست الفتاة في نعم الله جل وعلا .
وعندما رحل ذالك الرجل بدأت الفتاة تفكر في النعم الله عليها واصبحت تقول الحمد لله على نعمة الصحة الحمد لله على نعمة راحة البال وعلى الصحة التي انعمها الله عليها واصبحت تقول شكراً لك يا الله على نعمك . واصبحت تنظر الى العالم في شكل اجمل حتى انها اصبحت ترى ان بيع الورد شيء جميل وهو نعمة من الله وفضل.
شكراً لله على كل شيء والحمد لله على نعمه التي لا تعد ولا تحصى . على المرء ان ينظر الى النعم حتى يعرف فضل الله تعالى عليه.

تحليل رواية رجال في الشمس
رواية رجال في الشمس
رواية رجال في الشمس تعتبر من أوائل روايات غسان كنفاني ومن أهمّها وأبرزها، وقد صدرت هذه الرواية في عام 1963 م. يعتبر الموضوع الرئيس للرواية حديثه عن التشرّد والموت، ويعكس القضية الفلسطينية فيها وما حدث في نكبة عام 1948م ، وتأثيرها على الشعب الفلسطيني من خلال أربعة رجال فلسطينيين من أجيال مختلفة يحكي قصتهم بطريقة رمزية رائعة.
تحليل رواية رجال في الشمس
عند قراءتك لرواية غسان كنفاني، فإنّه لا يمكنك أن تتخطّى سطراُ واحداً في هذه الرواية دون أن تجد رمزاً لكلّ كلمة فيها والذي يشير إلى أحوال الفلسطينيين بعد النكبة. وقد عكس الروائيّ المبدع القضية من خلال شخصيات الرواية، حيث أنّ كل شخصية في الرواية ترمز لشخصية معيّنة من شخصيات شعبه.
تتلخص الرواية في قصة ثلاثة رجال يقررون الهجرة من فلسطين إلى الكويت بطريقة غير شرعية لرغبتهم في تحسين أوضاعهم المعيشية، ويعرض عليهم شخص آخر أبو الخيزران أن يوصلهم وذلك عن طريق نقلهم معه في شاحنته، والتي عليهم أن يختبأوا في خزانها لحين مرورهم من النقاط الحدودية، وحيث تنتهي الرواية بموت الرجال الثلاثة اختناقاً لخوفهم من أن يدقوا جدران الخزان.
شخصيات رواية رجال في الشمس
في رواية رجال في الشمس هناك أربعة شخصيات رئيسية، الشخصية الأولى وهي الشخصية المتمثلة في شخصية أبي الخيزران ، وهو المهرّب الذي عرض على الرجال الثلاثة أن ينقلهم على طريق الحدود العراقية الكويتيّة مقابل مبلغاً من المال.
أمّا شخصية الرجال الثلاثة، فالشخصية الأولى هي شخصيّة أبي قيس، وهو رجل عجوز كبير في السن، قرّر الهجرة حتى يحقق لقمة العيش له ولأولاده، ليحصل على النقود ليشتري بها شجر زيتون بدل الذي ضاع منه. أمّا الشخصية الثانية فهي شخصية سعد وهو شخص سياسي ومناضل يهرب من البلاد حتى يحصل على حريته أكثر، وهي شخصية الفلسطيني المطارد. أمّا الشخصية الثالية فهي شخصية مروان، وهو المعيل الوحيد لأسرته والذي يقرر الهجرة هرباً من المسؤولية التي تقع على عاتقه.
رمزية رواية رجال في الشمس
تتمثّل الرمزية الأساسية في القصة في عدم دقّ جدران الخزّان حيث أنّ هؤلاء الرجال الثلاثة يموتون اختناقاً في الخزان، دون أن يتجرأ أي أحد منهم على دق جدران الخزان طلباً للمساعدة، والرمزية في عدّم دق الجدران تُشير إلى الصراخ الشرعي المفقود من الشعب الفلسطيني الذي عانى من التشرّد.

حوار بين حيوانين
الحمد لله نحمده ونستعينه، والصلاة والسلام على سيدنا محمد الخاتم الأمين
يحكى الكثير من القصص القديمة على لسان الحيوان كتبها الإنسان ليوصل بها رسالة لأخيه الإنسان دون أن يشعر بأنها رسالة واضحة ليحسن من سلوكه في الحياة ، وليصبح أكثر صلاحاً في المجتمع، واليوم سيتحدث في قصتي حيوانين إثنين من حيوانات الغابة الموحشة ، سأتطرق في الحديث إلى موضوع الصبر على العدو .
لقد قيل على لسان الحكماء منذ قديم الزمان حكمة قل من يعرفها: (سأصبر عليك صبر الأسد على حمل الضفدع)، سأتحدث عن هذه الحكمة بواسطة قصة يدور فيها الحوار بين الأسد ملك الغابة، والضفدع الذي عرف بحسب الطبيعة البشرية: هو الفريسة .
يحكى في قديم الزمان أنه كان هناك أسد كبر، وهرم، ولم يعد يقدر على الصيد ، فمشى متحاملا على نفسه من شدة تعبه، حتى إنتهى بغدير ماء كثير الضفادع، كان في الزمان القديم يأتيه فيتصيد من ضفادعه ، فوقع قريباً من العين شبيهاً بالكئيب الحزين .
فقال له أحد الضفادع : ماشأنك حزيناً ؟ قال: ومالي لا أكون حزيناً، وإنما كان خير عيشي مما كنت أصيد من هذه الضفادع، فإبتليت ببلاء حرمت علي الضفادع، حتى أنني لو أصبت بعضها لم أجترىء على أكله .
فإنطلق الضفدع إلى ملك الضفادع فأخبره بما سمع من الأسد، فأتى الملك إلى الأسد، وسأله عن ذلك فأخبره به، فسره ما سمعه منه .
فقال له ملك الضفادع : ولم ذلك ؟ وكيف كان أمرك هذا ؟ قال: إني لا أستطيع أن آخذ من هذه الضفادع شيئاً إلا ما يتصدق به الملك علي .
قال : ولم ذلك ؟ قال: لأني سعيت في أثر ضفدع لآخذه، فإضطررته إلى بيت ناسك فدخل البيت ودخلت في أثره، وفي البيت إبن الناسك ، فأصبت إصبع الغلام وظننته الضفدع فقتلته بأنيابي .
فخرجت هارباً فتبعني الناسك فدعا عليََّ و لعنني وقال: كما قتلت هذا الغلام ظلماً له، أدعو عليك أن تذل، و تخزى، وتكون مركباً لملك الضفادع، وتحرم أكلها إلا ما يتصدق عليك ملكها .
فأتيت إليك لتركبني مقراً بذلك راضياً به، فرغب ملك الضفادع في ركوب الأسد، وظن أن ذلك شرفٌ له ورفعة .
فركب الأسد أياماً ثم قال الأسد: قد علمت أني محرومٌ ملعون ولا أقدر على الصيد الإ ما تصدقت به علي من الضفادع؛ فأجعل لي رزقاً أعيش به .
فقال ملك الضفادع : لعمري ما لك بد من رزق تعيش به ويقيمك، فأمر له بضفضعين كل يوم يؤخذان، فيدفعان إليه .
فعاش بذلك، ولم يضره خضوعه للعدو الذليل، وصار ذلك له معيشة ورزقاً .
وهنا في الخاتمة أشد إنتباهك عزيزي القارىء بأن مثل هذه القصة تحدث مع الإنسان في حياته اليومية، و يجب عليه أن يقوم أحياناً بالصبر على ما لا يطيق حتى يستطيع العيش و الإستمرار .

الاميرة النائمة
بياض الثلج
كان في قديم الزمان ملك وملكة كانا يسكنان في قصر جميل كبير يدل على الترف,وفي يوم من الأيام تمنت الملكة ان ترزق بطفلة شديدة الجمال وبعد بعض سنوات لقد أصبحت امنية الملكة حقيقة وأنجبت طفلة صغيرة جميلة واحتفالاً بهذه المناسبة السعيدة أقيمت حفلة كبير ودعي إليها سبع جنيات,وعندما قابلت الجنيات الأميرة الصغيرة تمنين لها كل واحدة أمنية فالأولى تمنت للأميرة أن تكون أجمل فتاة في العالم والثانية تمنت لها ان يكون لديها عقل ملاك والثالثة أن تكون رشيقة والرابعة أن تكون راقصة والخامسة أن تغني بصوت جميل جداً والسادسة ان تعزف على جميع الآلات الموسيقية.وريثما بدات الجنية السابعة بتمني أمنية للأميرة دخلت جنية عجوز الى القاعة.وكانت غاضبة جداً ومنزعجو من الملك والملكة لأنهم لم يدعواها إلى الحفلة وتنبأت بموت الأميرة الصغيرة نتيجة وخز ابرة الغزل عند بلوغها عمر السادسة عشر ثم غادرت واختفت بعد ان تركت الجميع حزينون متألمون يبكون.
وبعد اختفاء الجنية الشريرة قدمت الى القاعة جنية طيبة وهدات من روع الجميع وقالت : إبنتكما لن تموت بل ستنام الى مدة طويلة وسيوقظها أمير شاب , وقالت انها لا تملك القوة الكافية لتبطل ماقامت به الساحرة الشريرة .
وبعد اختفاء الجنية الشريرة قدمت الى القاعة جنية طيبة وهدات من روع الجميع وقالت قامت حاشيته بلم جميع آلات الغزل من جميع أرجاء المملكة,ولم يتبقى في المملكة أي آلة غزل,مما جعل الملك يطمأن على حالة ابنته .
وعندما جاء عيد ميلاد الاميرة السادس عشر خرجت لتلهو هي وكلبها المدلل فسمعت صوت غريب في البرج وعندما دخلت رأت امرأة عجوز ومعها آلة غريبة فسألت تلك العجوز عن هذه الآلة فأجابتها بأنها آلة الغزل وقالت لها:إذا اردت ان تغزلي مثلي فقدمت الاميرة اليها ولشدة فضولها غزلت معها فوخزتها الإبرة وسقطت ارضاً وكانت تلك العجوز نفسها الجنية الشريرة فعندما رأى الملك ابنته على الأرض ولا تتحرك خشي موتها ولكن اللجنية طمأنته وقالت له أنها ستنام لمئة عام وسأجعلكم تنامون معهم لكي لا تخاف عندما تستيقظ فحركت عصاها السحرية فنام جميع منن في القصر نوما عميقا .
وفي يوم من الايام كان هناك امير يتجول في البلدة فسأل عن ماحدث في القصر او انه مجرد اشاعات فذهب الى القصر ليرى بنفسه ولكنه لم يستطع المشي بسبب النباتات الكثيفة فظهرت له جنية طيبة واعطته سيفا كبيرا فقطع به الاشجار حتى وصل فراى الاميرة شديدة الجمال فقبل يدها وجفونها فاستيقظت وكل من في القصر استيقظ فقد بطل سحر الجنية الشريرة واقم الملك ليكافئه وليمة كبيرة وقال له :- اطلب مني ماتشاء فطلب ان يتزوج الأميرة فقبل وتزوجها وعاشوا بسعادة .
و جاءت الجنيات السبعة ليحتفلن بالزواج و كانت امنيتهن هذه المرة ان ينجب الزوجان طفلا جميلا و عاشا حياة سعيدة ملؤها الهناء.

رجع بخفي حنين
كثيرًا ما نسمع المثل الذي يتردد على ألسنة الكثيرين حين يقولون: "رجع بخُفيّ حُنين" والحقيقة أن هذه العبارة التي تدل على الإخفاق والفشل في محاولةٍ ما لها قصة واقية حصلت في زمن من الأزمان.
والقصة هي أن رجلا كان يُدعى حُنين يعمل مصلحًا وصانعًا للأحذية في مدينة الحيرة بالعراق، وكان مشهورًا بصناعته وإتقانه وخبرته بها، وفي يوم من الأيام مر أمام دكانه أعرابي يركب على بعير، فأناخ بعيره جوار الدكان ودخل إلى حُنينٍ يسأله وينظر للأحذية التي يصنعها ويدقق فيها، وقد أعجبه أحد هذه الأحذية فسأل عن السعر وبدأ بالجدال والمساومة حول السعر كأنه يريد أن يشتريه، وبعد طول جدال أخذ الكثير من وقت حُنين اتفق معه على سعر وإذا بالأعرابي يترك الدكان ولم يأخذ الحذاء ولم يشتريه ولم يُعِر حُنين أي اهتمام، فسبب هذا التصرف لحُنين الغضب لأن هذا الأعرابي أخذ منه الكثير من الوقت وعطّله عن عمله وعن زبائنه الذي رأوه منشغلًا به عنهم فانصرفوا عنه، فخسر زبائن اليوم ولم يبع الأعرابي شيء؛ لذلك أراد أن ينتقم من تصرف الأعرابي وأن يفرّغ غضبه بطريقة انتقاميّة، فراح يلحق به وسلك طريقًا جانبيًا أسرع من الطريق الذي سلكه الأعرابي فأصبح أمامه بمسافةٍ، وأخذ الخُفين ووضع أحدهما على الطريق، وعلى بعد أمتارٍ منه وضع الحذاء الثاني واختبأ في مكانٍ يراقب منه الأعرابي عندما يصل لهذه المنطقة.
وعندما وصل الأعرابي ووجد الحذاء، قال ما أشبهه بخفي حُنين، لكن هذا حذاء واحد فلو كان الثاني معه لأخذته، فتركه وسار في طريقه، وبعد مسافةٍ وجد الحذاء الثاني، وقال كأنه هذا وذاك خفي حُنين، فأخذ الثانية ورجع للأولى كي يلتقطها، وترك دابته مكان الحذاء الأول، وهنا كان حُنين يتربّص به فلما ترك دابته ورجع للحذاء الأول، أخذ حنين دابته وهرب بها، وعندما عاد الأعرابي لمكان الدابة لم يجدها وعاد إلى أهله فارغ اليدين وقد كان عائدًا من السفر محملًا بالأغراض والهدايا، فسأله أهله ماذا أحضرت لنا، فقال أحضرت لكم خُفيّ حُنين.
ويقال هذا المثل في كثيرٍ من الأحيان، حين يذهب شخص ما لعملٍ أو لمقابلةٍ أو لإجراء حدثٍ ما، أو لشراء شيءٍ ويعود كما ذهب وأقل من ذلك، كأن يذهب لشراء شيء كبير فيعود بشراء أشياء تافهة وصغيرة بسعر الشيء الكبير، فهو في الواقع عاد بخُفيّ حُنين.
وخفي حُنين دليلُ الإخفاق، لكنّها قبل ذلك دليلُ بعض من التهاون وسوء الإدارة وسوء التصرف الذي يودي بالشخص إلى أخفاقاته التي تُرجعه لنقطة الصفر وبلا أي نقطةٍ زيادة على رصيد أعماله وإنجازاته.
وأيضًا خفي حُنين دليل اليأس وعدم القدرة على المحاولة وفقدان الأمل، فلو بحث الأعرابي حوله عن دابته لوجدها، ولاستطاع أن يلحق بحُنين، ولكنّه يئس بمجرد أنه لم يرى دابته في مكانها التي تركها فيها.

قصة رجل بخيل
الملك و البخيل
في زمن قديم، عاش رجل بخيل، ومن فرط بخله، كان دائم التفكير في وسيلة يحصل بها على المال، أو وسيلة تبعد عنه أي أحد يطلب منه ولو قليلاً من المال ولشدة بخله، طاف القرى قرية قرية، حتى وجد قرية كل سكانها كرماء، فحل بينهم، متظاهراً بأنه فقير شديد الفقر، فكان محط شفقتهم وعطفهم، وصاروا يعطونه دائماً ويتصدقون عليه، حتى إنه كان يأكل ويشرب ويحصل على ملابسه منهم، وذات صباح رأى الناس شيئاً غريباً، فقد أغلق الرجل باب بيته المطل على سكان القرية، وفتح في بيته باباً يجعل وجهه إلى الأرض الخالية، ومع هذا فإن الناس استمروا يقدمون له ما كانوا يقدمونه.. وحين عرفوا حكايته انفجروا من الضحك، فقد حصل على عنز تعطي حليباً كثيراً، فخاف أن يسأله أحد شيئاً من حليب عنزته، فابتعد بباب بيته عنهم.
وعلى الرغم من أن بعض الناس تناقلوا بينهم، أنه غني شديد الغنى، حفر كل أرض كوخه وأودع دنانيره الفضية والذهبية هناك، غير أن الناس كانوا يبتسمون مشفقين، واستمروا يعطونه وهم يرثون لحاله، وفي أحد الأيام كان أحد الفرسان تائهاً، جائعاً جداً وعطشاً، فلما أقبل على تلك القرية، كان متلهفاً للوصول إليها، وقد أسرع إلى أقرب بيت كان بابه إلى البرية، وعندما وصل إليه، أراد أن يترجل ليطلب حاجته من صاحبه، الذي كان الرجل البخيل نفسه، رآه البخيل فأسرع إليه يصيح به:
- لا تترجل يا رجل.. فليس في بيتي شيء أعطيه لك. لا طعام ولا شراب ولا حتى أعواد القش.
صُدم الفارس، وبان الألم والتعب الشديد في وجهه، ولأنه يكاد يهلك، فإنه لم يفتح فمه ولم يكلمه، بل لوى عنق فرسه ودخل القرية، و وقف أمام أحد البيوت، وفوجئ تماماً بما حصل، فقد خرج صاحب البيت وأهله يرحبون بالفارس أيما ترحيب، وأسرعوا ليساعدوه على النزول عن فرسه، وربطوا فرسه، وجلبوا له الماء الذي شرب منه فرسه، والماء الذي غسل به وجهه ويديه، وقدموا له الطعام والشراب، وتركوه يستريح وينام من دون أن يسألوه سؤالاً واحداً .
وحين استيقظ مستريحاً، شبعان مرتوياً، سألهم عن جهة المدينة الكبيرة، فأرشدوه، ومن لحظته ركب فرسه وانطلق، وهو متعجب كثيراً، إنهم حتى اللحظة لم يسألوه من هو؟ ولماذا كان على تلك الحال؟ وكيف وصل؟
بعد أيام دهشت القرية بكاملها، وخرجوا جميعاً ينظرون إلى ذلك الفارس الذي حضرت معه كوكبة من الفرسان كأنه جيش، وهم يسوقون معهم الخيل والحمير المحملة بخيرات كثيرة، وتوقفوا جميعاً عند باب.. أسرع صاحبه من بين الجميع يستقبله، فقد عرف من ذلك الفارس الذي جاء بيتهم متعباً جائعاً عطشاً.. إنه الملك صاحب البيت عمل وليمة كبيرة دعا إليها جميع أهل القرية. وبعد أن شكر صاحب البيت الملك، أقبل الملك عليه وهو يشكره ويعترف بفضله، وحين علم أن جميع أهل القرية مثله، أقبل عليهم واحداً واحداً.. وهو يقول:
الحمد لله أن في مملكتي أناساً مثلكم ومثل كرمكم، وفي هذه اللحظة .. بعد أن أكل الناس، وامتلأوا فرحاً وسروراً، سمع الملك والجميع أصوات بكاء وضرب، وسرعان ما عرفوا به بكاء الرجل البخيل، فأرسل الملك يطلبه إليه، وسريعاً عرفه.. وسأله:
- ما بك يا رجل؟
ولم يتكلم.. إلا أن امرأة تقربت من الملك وأجابته وهي ضاحكة:
- يقول: إن هذه الهدايا كلها أمواله.. إنها ملكه هو، تناهبها الناس.
وسأله الملك:
كيف تكون كل هذه الهدايا التي جلبتها أنا معي ملكاً لك؟
فأجاب من بين دموعه:
إنها أموالي، ضيعتها أنا بيدي، لقلة معرفتي وحيلتي
وسأله:
- كيف يا رجل؟
فأجابه البخيل:
ألم تقصد بيتي أولاً؟.. ألم تحاول أن تنزل ضيفاً عندي؟.. لكني.. آه يا ويلتي..يا ويلتي ، فضحك الملك حتى شبع ضحكاً، وضحك الذين معه وأهل القرية كلهم.. ومن بين ضحكه الكثير سألهم الملك:
- عجيب!.. كيف يعيش مثل هذا البخيل في قريتكم..؟
فرد البخيل:
- أحسن عيشة يا سيدي.. فهم يعطون ولا يسألون أو يأخذون..
وانفجر الجميع بالضحك من جديد.. وانفجر البخيل بالبكاء، لكن صوت بكائه ضاع وسط ضحكهم الكثير..

حكايات من التراث
يعتقد دارسوا التراث الشعبي بمختلف أنواعه والباحثون في هذا المجال أن الحكايات الشعبية مجرد محاولة لاستبدال فشل الإنسان في تلبية حاجات معينة لم يقدر على تحقيقها، فالحكايات الشعبة في فلسطين تندرج تحت إطار هذه الشروحات، فلا ننفك نرى حكاياتنا التراثية في فلسطين تحاول أن تكون بديلًا يعوض جوعنا ووقوفنا ساكنين بلا حراك أمام ملمات الزمان، بديلًا يعوض يأسنا واندثار بسالتنا، ففيها تستطيع أن ترى بكل وضوح في حكاية حطابنا الفقير الذي لم يستطع التحصل على قوت يومه بكده وجهده بل حصل عليه بالدعاء!
لكنّ الحكايات التراثية الشعبية تستهدف في طياتها معانٍ وعبر وفضائل الأخلاق والسلوك الإنساني في ظل منهج فلسفة تبرز بشكل واضح في سياقها، فكل حكاية من الحكايات وكل قصة من القصص لابد وأنّها تنقل عبرة عبر الزمن للأجيال القادمة، وما أفضل من عبرةٍ تحمل في ثناياها سبل وأفكار ووسائل الرقي بالعقل الإنساني، وطهارة القلوب ودعوة للمحبة والسلام بين شعوب الأرض الواحدة، ولا يخفى على أحدٍ أنّ الحكايات الشعبية التراثية تعالج قضايا واقعية حقيقية بأسلوب سردي قصصي ممتع، سواء كانت اجتماعية أم اقتصادية أم دينية أو فلسفية أو حتى سياسية، ومن الأساليب التي تتخذها حكاياتنا التراثية أسلوب التهكم والسخرية والفكاهة الهادفة لا لمجرد إضحاك القرّاء، بل لعكس فكرة عن واقع. واقعنا الذي نتمناه نجده صورة جلية في القصص الشعبية، الآخذة في النمو والتطوير والتنمية.
الحكاية الشعبية لا شك وأنّها تسلي وتمتع القرّاء، وخاتمتها تكاد تكون واضحة وجلية، متوقعة في أغلب الأحيان، فهناك دائمًا معيقات وصعاب تواجه بطل القصة، لكنّها لا ولم تمنعه أبدًا من الوصول لمراده وتحقيق هدفه؛ لأنّ الغاية النبيلة والعزيمة القوية لا يقف أمامهما شيء. وينال راحته في ختام القصة، التي قد تكون جنبًا إلى جنب مع بطلة القصة التي قد تشعل في قلبه الحماس ليتغلب على كافة الصعاب، فتغدو هنا حافزًا ودافعًا له. الحبكة في القصة أمر مهم، لا شك وأنّه يلازم نجاح القصة. أن تكون القصة متوقعة الخاتمة لا يضعف من أمرها شيئًا فطريقة السرد والأسلوب هما ما يجذبان القارئ.
من أمثلتها:
حكاية نص نصيص
تبدأ القصة من زوجة لا تحبل، ثم ابتاعت تفاحًا للحبل، بعد أن أكلت نصف التفاحة، أنجبت طفلًا صغير الحجم، تدور الأحداث بعد أن ارتحل نص نصيص مع صديقه، ثم حل عليهما الظلام في رحلتهما، فاضطرا إلى أن يبيتا عند الغولة، وقررت أن تطعمهما جيدًا لتأكلهما في الليل، نص نصيص لاحظ ذلك، فقرر أن ينام في سلة محمولةٍ على السقف، أمّا صديقه فنام على السرير، وكلما همّت الغولة بأن تأكل صديقه، أكل نصف حبة فول من عشاءه الذي خبأه لهذا الغرض، فتعرض الغولة عن فعلها، وهكذا حتى طلع الصباح، واستطاعا أن يهربا من براثن الغولة معًا والعودة للقرية، ونال نص نصيص إعجاب أهل القرية جميعًا على فعلته.
وهناك العديد من الحكايات الشعبية كظريف الطول وحكاية يا حلالي ويا مالي.

زقاق المدق لنجيب محفوظ
رواية زقاق المدق
رواية زقاق المدّق، واحدة من إبداعات الأديب المصري العالمي الراحل نجيب محفوظ، الحائز على جائزة نوبل للآداب، عام 1988، حيث يتخذ من حارات القاهرة أمكنة يروي من خلالها حياة، وأحداث رواياته الشعبية، القريبة من الناس البسطاء.
تصور الرواية، التي صدرت في العام 1947، أي بعد نهاية الحرب العالمية الثانية بعامين، في 286 صفحة، الحياة المصرية الإجتماعية إبان الاحتلال الانجليزي، في الأربعينيات، فترة الحرب العالمية الثانية، وتعالج تأثير هذه الحرب على المصريين، وفي عام 1966، تُرجمت إلى اللغة الإنجليزية، تدور أحداث الرواية في بيتين من بيوت زقاق المدق، وعدة دكاكين، ومقهى، وسكان طيبون بسطاء.
شخصيات رواية زقاق المدق
شخصية رضوان الحسيني
يصف الكاتب رضوان الحسيني في الرواية بأنه ذو الطلعة البهية، وذو لحية صهباء يشعّ النور من غرة جبينه، وتقطر صفحته سماحة وبهاء وإيماناً. تعيش حياته الخيبة والألم، بعد فشله في الدراسة في الأزهر، وابتلاءه بفقده أولاده. ثم يتفرغ حبه للناس جميعا.
شخصية سنية العفيفي
البيت الثاني تملكه سنية العفيفي يقارب عمرها الخمسين، تملك جسم جاف نحيل، تزوجت في شبابها من صاحب دكان روائح عطرية، عاشت حياة شاقة معه، لم يتوفقا في الزواج، فيُسيء معاملتها، ويسرق مالها، ثم يتركها أرملة منذ عشرة سنين.
بطلة الرواية
أما بطلة الرواية ومحورها حميدة، فتاة بسيطة تتمتع بقدر من الجمال، يفتن بها رجال زقاق المدق، متمردة على واقعها، تحلم بالخروج من دائرة الزقاقزقاق العدم كما وصفته، وحياة الفقر، وتتطلع إلى القصور المشيّدة من حولها، يتقدم لخطبتها جارها في الزقاق عباس الحلو الذي يعمل في محل حلاقة صغير، ثم يترك الزقاق، وينضم للعمل في معسكر الإنجليز، كي يجني منه المال، ويوفر لحميدة الحياة السعيدة، التي تتمناها، ولكن حميدة تتعلق برجل آخر، وتترك الزقاق، وتستخدم جسدها لجمع المال، والحصول على الثراء، فتنتهي بين أحضان الإنجليز في الكباريهات، فيعود عباس الحلو للزقاق، فيبحث عنها، وعندما يجدها بين أيدي الإنجليز، يحاول إنتزاعها منهم، فيموت على يدهم .
شخصيات أخرى
المعلم كرشة، شخصية محيرة، تدهور حاله من فتى ثائر، وعضو فاعل فى ثورة 1919، إلى بلطجي، وتاجر مخدرات، وشخصية الشيخ درويش، وزيطة، واليهودي.
أعمال مستوحاة من رواية زقاق المدق
حولت هذه الرواية في عام 1963 إلى فيلم سينمائي، سيناريو وحوار سعد الدين وهبة، وإخراج حسن الإمام و قامت ببطولته الفنانة المصرية الكبيرة شادية، والفنانين صلاح قابيل، يوسف شعبان، حسن يوسف، حسين رياض،و عقيلة راتب، عبد الوارث عسر، عبد المنعم إبراهيم، توفيق الدقن، محمد رضا، ثريا حلمي، عدلي كاسب .
وفي عام 1995، تم تحويل الرواية إلى فيلم آخر في المكسيك باسم El callejón de los Milagros أو Midaq Alley بطولة سلمى الحايك، مع تعديل الرواية لتلائم النمط السينمائي المكسيكي، ونال العديد من الجوائز.

تلخيص قصة اجنحة العواطف
تبدأ قصّة أجنحة العواطف التي بطلها الشّاب ( خليل ) ، حينما راودته مشاعر غاية في المرارة ، حيث أخذ ينظر إلى سجل علاماته في الشهادة التي حصل عليها ، وكانت مسيطرة عليه مشاعر خوفٍ نتيجة توقّعه لإهانات الناس له ، والكلام الذي سوف يتناقله عنه زملائه ، وكم من ملامة سيجني على علاماته هذه، كان بحاجة إلى صوتٍ يقف إلى جانبه ، فما كان منه إلاّ أنّ أصغى لصوت بواب المدرسة التي يتعلّم فيها ، حيث حاول البواب مساعدته والتخفيف عنه .
أخذ خليل يتأمّل ، شارد الذهن ، حالته إن ذهب إلى بيته واطّلع أهله في البيت على علاماته ، فما كان منه إلاّ أن فكّر بطريقة يخلّص نفسه من يومٍ كارثيّ بالنسبة له ، حيث قرّر في نفسه بأنّ يمحو كتابة العلامات عن شهادته هذه ، يدوّن عليها علاماتٍ تكون أفضل مما حصل عليها ، وخاصّة بأنّه لم يذهب بعد إلى البيت ، وبذلك يكون أمره في غاية الكتمان والسريّة .
شرع خليل إلى محو الأرقام وتنفيذ خطّته ، ولكن ، ولسوء حظّه ، فإنّ الشهادة قد ثقبت ، وبذلك سيظهر الغش الذي يقوم به ، فما كان منه إلاّ أن قرر الهروب ، بحيث لا يراه أحد ولا يدري بفعلته أحد ، فتذكّر على الفور صديقاً له يدعى ( فريد ) ، نعم إنه فريد الذي سينقذه من محنته هذه ، خاصّة بأنّه لم يفلح في الدراسة ، فما كان من والده إلاّ أن أرسله إلى مدينة حيفا، كانت هنالك مشكلة عظمى ، تقف عثرة في وجه خليل ، وهي قضيّة المال ... إذ من أين له بالمال ، وخاصة بأنّ السفر يكلّف كثيراً .
وبعد تفكير طويلٍ في حلّ هذا المأزق ، لم يجد خليل إلاّ أن يذهب إلى البنك ويسحب مبلغاً منه من بطاقة التوفير التي يملكها ، ولكن موظّف إدارة البريد ، وهو المسؤول عن أمور السحب ، لم يصدّق خليل إذ روى له بأنّ خالته تحتاج إلى مبلغ ثلاث ليراتٍ فقط ، ولكنه بعد ذلك اقتنع و أعطاه المبلغ ، وبدون أيّ اكتراث، اتّجه خليل وبصحبته المبلغ إلى محطّة الباص ، وما أن انطلقت الحافلة أحسّ بندمٍ كونه ترك بلدته وعائلته ، وعندما وصل حيفا ، أحسّ بجوع شديد ، فقرر أن يطلب لحماً مشوياً ظناً منه بأنّه سينال إعجاب الحاضرين .
لقد بحث خليل عن صديقه فريد ، ولكنّه لم يجده ، فما كان منه إلاّ أن قرر الذهاب في القطاع إلى الهدار ، ظناً منه بأنه سيلقى هناك فريد ، ولكنه ، وبسبب الظلام الشديد ، اصطدم بعمود ألقاه أرضاً ، مغيّباً عن الوعي، أمّا والد خليل العائد لمنزله ، والذي كان في حالة فرحٍ شديدة من نتائج ابنته عائدة ، ولكنّه كان مستاءً جداً لغياب خليل هذه الفترة الطويلة عن المنزل ، حيث خرج ليبحث عنه برفقة أهل البلدة حيث قاموا بإبلاغ الشرطة عن فقدانه .
يصحو خليل ليجد نفسه في المشفى والممرضة تخبره بأنّ السكرتير يريد أن يكلّمه ، ليتجادل معه في النهاية ويفهمه بأنّه عرفه من صورة نشرت في الصحف ، وبأنّه علم بهروبه من منزل ، وتمّ تسليمه إلى الشرطة التي أخذته بدورها إلى منزل والده، عندما وصل خليل إلى القرية ، رأى جميع الناس الذي كانوا يبحثون عليه برفقة والده مجتمعين ، وقام والده بضمه لصدره ، وأخبره بأنّه سيحسن معاملته ، فما كان منه إلى أن التحف والده وزوجة والده وأخته عائدة ، وعاد برفقتهم إلى منزل العائلة .

الأميرة والصياد
يُحكى أنّ ملكاً كان يحكم مملكة أنّام في قارة آسيا في قديم الزمان، وكان لهذا الملك أميرة جميلة تدعى باسم (ميْ - نونج)، وبالرغم من غناها وجمالها الأخّاذ إلّا أنّها كانت تعاني من حزنها وعدم سعادتها، وفي صباح أحد الأيّام سمعت الأميرة صوتاً موسيقياً جميلاً، لقد كان صوت آلة الناي، حيث امتلأ الجوّ بنغمات موسيقية حزينة أعجبت الأميرة، فتساءلت الأميرة في نفسها عن عازف هذه الموسيقا الرائعة، التي تكرّرت على مسمعها صباح عدد من الأيام المتتالية.
كانت الأميرة تسمع الألحان باهتمام كبير، فتسرح بخيالها بعيداً، وعلى بالها ذات التساؤل، من هو عازف هذه الألحان الجميلة؟! فكانت لا تشرب، ولا تأكل، ولا تتحدّث، وتكتفي بالاستماع لنغمات الناي الحزين، وتراودها تساؤلات وأفكار عن صاحبها، فرسمت في بالها عنه صورة بأنّه أمير شابّ ووسيم، ولا يوجد له مثيل.
لاحظ الملك حالة ابنته غير الجيّدة، فشعر بالقلق عليها، وبما أنّ وصيفة القصر كانت تعرف سرّ الأميرة الجميلة، فقد قررت أن تبوح به للملك بعد أن بدت عليه علامات القلق بشكل واضح، وعندما علم الملك بهذا الأمر؛ أرسل عدداً من الجنود حتى يبحثوا عن عازف الناي، وعندما وجدوه أخبروه بأنّ الملك معجب به، وكذلك الحال مع الأميرة، وأنهم يريدون منه القدوم معهم إلى قصر الملك.
عندما رأت الأميرة عازف الناي تفاجئت بكوْنه ليس أميراً، ولا حتّى شابّاً وسيماً، لم يشبه الصورة التي رسمتها في خيالها أبداً، فتركته الأميرة وانصرفت، فأمر الملك بطرده من القصر. حزن الصيّاد حزناً شديداً لما فعله الملك وابنته، وأخذ ينظر في الماء؛ فكان يرى انعكاس وجهه غير الجميل، وفي نفس الوقت، يتذكّر وجه الأميرة الجميل، فتألّم الصيّاد كثيراً، وظلّ في حالة الحزن هذه إلى أن مات.
مرّت السنين، ونسي الناس أمر عازف الناي الحزين، وفي أحد الأيام وجد فلّاح حجراً جميلاً وعجيباً مدفوناً في المكان الذي دفن فيه الصيّاد، كان لونه أخضراً ملفتاً للأنظار؛ فباعه لصانع ماهر، استطاع أن يصنع منه فنجاناً جميلاً.
باع الصانع الفنجان للملك الذي أُعجب به، فقدّمه هديّة لابنته الأميرة، ولكن العجيب في الأمر أنّ الأميرة رأت وجه الصيّاد عازف الناي في الفنجان، فتذكّرت عزفه الجميل وكلّ ما حدث معه، فحزنت على ما بدر منها ومن أبيها تجاهه، ونزلت من عينها دمعة على الفنجان العجيب؛ فتحطّم، وتناثرت أجزاءه في الهواء، وهكذا اختفى وجه الصيّاد للأبد.

دومة ود حامد
من أشهر الأدباء العرب والعالميين الأديب السودانيّ "الطيب صالح، فمن هو الطيب صالح، وما هي "دومة ود حامد"؟
من هو الطيّب صالح:
الأديب السودانيّ المعروف "الطيّب محمد صالح أحمد" هو أحد أهم وأشهر الأدباء العرب، وقد لقّب بـ "عبقريّ الرواية العربيّة". وقد ولد هذا الأديب في عام 1929م، وذلك في قرية كرمكول في إقليم "مروي" في شمال السودان، وقد توفيّ في بريطانيا في عام 2009م، وبوفاته خسر العرب أحد أهم الأدباء العرب المعاصرين.
من أهم رواياته رواية "موسم الهجرة إلى الشمال"، وهي تتناول كل التقاليد الشرقية والغربيّة، بلغة عربيّة رصينة ومحكمة، ومن أشهر رواياته الأخرى دومة ود حامد، ورواية "ضو البيت"، ورواية "عرس الزين"، ورواية "نخلة على الجدول" ، ورواية "مريود"، وذكريات المواسم، وخواطر الترحال، وغيرها الكثير من الأعمال الأدبيّة المعروفة له.
ما هي "دومة ود حامد" : دومة ود حامد هي مجموعة قصصية تعتبر من أهم أعمال الطيب صالح وإنجازاته، وهي عبارة عن قصص قصيرة سبعة وهي: نخلة على الجدول، وحفنة تمر، ورسالة إلى إيلين، ودومة ود حامدن وإذا جائت، وهكذا يا سادتي، ومقدمات. و "دومة ود حامد" هي عبارة عن قصة قصيرة تتحدّث عن قريبة صغيرة يؤمن أهلها بالرجل الصالح المدفون فيها وقد أسموه "دومة ود حامد"، ويؤمن أهل القرية هذه بكرامات هذا الرجل، ويحلمون به ويرونه في أحلامهم وحياتهم، وعندما حاولت الحكومة قطع "الدومة" وقف أهل القرية في وجهها، لمنع إنشاء أي مشروع زراعي يضر بالدومة.
تكون القصة القصيرة على شكل حوار بين شاب صغير ومقبل على الحياة يرغب في مغادرة الدومة "ضريح الرجل الراحل" وشيخ كبير في السن يقدّس هذا الرجل. وفي القصة يذكر الطيب صالح بلده السودان بكل تفاصيلها القرويّة، ويتحدث عن علاقتها بالعرب والغرب أيضاً. وقد كان الشاب الفتيّ والرجل الكبير في السن رمزاً للحوار بين الأجيال ورؤيتها في علاقتها بالوطن والقرية، وهي القضية الكبرى في السودان، وينقل الطيب صالح لنا فيها رؤيته في إمكانيّة إلتقاء العهود والأجيال القديمة والحديثة معاً، مع القدرة على الموازنة بينهما.
أمّا في بقية قصص المجموعة نفسها، فإنّه يبدأها بـ "نخلة على الجدول، والتي يتحدث فيها عن علاقة الإقطاعيين مع القرويين، وفي قصة "حفنة تمر" فإنّه يتحدث عن شاب سوداني خسر أرضه. أمّا "رسالة إلى إيلين" فهنا يتحدّث الكتاب عن رسالة حب، ويعبر فيها عن العلاقة بين الغرب والشرق وحبّه لهما بطريقة مختلفة.

تلخيص قصة حليمة
قصة حليمة هى قصة مليئة بالحزن والأسى والأوجاع وكانت حياتها كلها فقدان للأمل ، حليمة هى بنت بدوية تتسم بالأخلاق العالية والصفات الجميلة والكرم وحسن الضيافة ، كانت تعيش حليمة فى بلدة يتوافدون عليها الغرباء كثيراً ، وقام والدها الشيخ الجليل بتربيتها على إكرام الضيف حين الضيافه وكانت تمتلك إبتسامة فى وجه كل ما تقابله فهذا جعل الكثير من الغرباء اللذين يتوافدون اللى البلدة يزداد عددهم والكل كان يأتى إليها لما يسمعه من الكثير الذين جاؤا إليها، وفى يوم من الأيام أصيب الشيخ الجليل بالمرض وبعد فترة وجيزة توفته المنية ، أصابها الحزن والألم لكنها لم تتوقف عن إستقبال الغرباء وكانو يستغربون لقوتها على هذا التحمل وكان بجانبها ابن عمها الذى كان يساندها ووقف بجانبها بعد فقدانها لوالدها وكان بينهما قصة حب عميقة ، وكانت البلدة بأكملها يعرفون ، وكان الغرباء يسمعون عن الحب الذي بين حليمه وابن عمها سليمان ، والشعر المتبادل بينهم ولم يستطع سليمان على ترك حليمة بفردها ، لإستقبال الغرباء ولم يعد والدها بجانها فعرض عليها الزواج فوافقت على الفور لما كان بينهما من حب ومن هذه اللحظة بدأ الغرباء يحفرون لقتل سليمان وبالفعل نجحوا وقاموا بقتل سليمان ، مما أصابها الحزن والام عل فقدان الاب والحبيب وذات يوم تقدم أحد الغرباء للزواج منها وفوافقت متأملة أنه سوف يخطفها من الحزن ويحميها ويحفظها، ولكن لن تأتي الرياح بما تشتهي السفن ،وما كان ظنها بصحيح ، فكان هدف الزواج بالنسبة للغريب هو الطمع بحليمة بما تملكه ، وقام بعد الزواج منها بإمتلاك كل ما تملكه حليمة وأخذه لصالحه وكان يقول لها ويأمرها بإقناع أهلها أن يأخذوا الملابس التي يأتى بها من الهند ، وبالفعل كانت تقنعهم خوفاً منه لأنه كان دكتاتورياً ومتسلط ، والقتل بالنسبة له شئ سهل جداً . مر ثلاثون عام من زواجها منه وبعد هذا العمر قال إن حليمة لم تعد مناسبة له وإنفصلا وطلقها ، ولكن لم يدعها وشأنها وجعلها تقيم فى بيته حتى تكمل العدة وكان البيت كله من أموال حليمة ، وبعد فترة وجيزة جاء ابن عم جوعان ليزوره ويدعى شمشون وعندما رأى حليمة قرر أن يخطبها حتى تكمل العدة وبعد العدة يتزوجها ، وبالفعل وافقت حليمة وكانت متأملة بأنه سوف يخرجها شمشون من حياة الألم واليأس التي أصابتها ويأخذ لها حقها من جوعان ولكن كان شمشون من الرجال الذين يتسمون بالطمع فغار من جوعان وما يملكه من أموال حليمة ، وقام بطرده خارج البلدة ، وجلب أهله من الهند لكي يعيشوا فى بلدة حليمة ، ويتنعمون بأموال حليمة وما تملكه حليمة واهلها وأعطاهم الحق بفعل ما يتمنوه وعاشت حليمة متأملة أن تستعيد حياتها الأولى وعاش شمشون يتنعم بأمولها وأموال أهلها ، وهكذا عاشت حليمة حياة البؤس والحرمان والألم من بعد فقدانها لوالدها وحبيبها .

ما هو طائر الرخ
تعريف طائر الرخ
يُعرّف طائر الرخ بأنّه طائر أسطوري كبير الحجم يمتاز بقوته الهائلة، ويُعتقد بأنّه سكن منطقة المحيط الهندي،[١] وهو طائر عملاق تمّ ذكره ووصفه في قصص ألف ليلة وليلة العربية (بالإنجليزية:Arabian Nights)،[٢] كما يعرف هذا الطير باسم روخ أو رخ (بالإنجليزية: Rukhkh)، ويرجع أصل ذكره للرحالة ماركو بولو، الذي أشار إليه في وصفه لمدغشقر والجزر الأخرى قبالة ساحل أفريقيا الشرقية، كما تمّ ذكره في الحكايات العربية، حيث تمّ وصفه بكونه طائر كبير استطاع حمل الفيلة والحيوانات الأخرى الكبيرة ليتغذى عليها.[٣]
أسطورة طائر الرخ
عُرف طائر الرخ قديماً بكونه طائر مفترس، بحيث يمكنه حمل طفل أو إنسان بالغ وحتّى فيل كامل، وقد اعتبر مصدر إلهام للعديد من الحكايا الشعبية، التي تحولت فيما بعد لأساطير، وانتقلت هذه الأساطير لأوروبا الغربية، ومن أحد الأساطير التي بُنيت على أساس طائر الرخ هي أسطورة طائر الفيل من مدغشقر.[٤]
طائر الفيل
يُعرف طائر الفيل بكونه قصة أسطورية بنيت على أساس طائر الرخ، ويتبع هذا الطائر لجنس Aepyornis، ويمتاز بكونه يبلغ 3.048 متر، ويبلغ وزنه حوالي 455 كجم، وانقرض هذا الطائر منذ القرن السابع عشر عام 1649م، ويعرف في الوقت الحالي من خلال عينات العظام وعددٍ قليلٍ من البيض المحفوظ بطريقةٍ جيدة منذ القدم، ويمتاز مظهر هذا الطائر بكونه يشبه النعامة، كما يمتاز بيضه بكونه من أكبر الخلايا في المملكة الحيوانية ككل، حيث يقدر ب 33 سم، ويحتوي على سائل يقدر ب 2 جالون أي ما يقارب 7.5 لتر،[٥] كما تمّ تصدير بيض هذا الطائر لجميع أنحاء العالم لاكتشافه والتعرف عليه، ويعتقد البعض أنّ هذا الطائر لا يستطيع الطيران، واعتمد في غذائه على الفاكهة وليس الناس والأفيال.[٤]

جابر عثرات الكرام
فاعل المعروف
وردت قصة جابر عثرات الكرام في العديد من الكتب مع اختلافٍ بسيطٍ في الشخصيات، مثل ثمرات الأوراق، والمستجاد من فعل الأجواد، وغيرها، والعبرة من هذه القصة تتلخّص بأنّ صاحب المعروف، وفاعل الخير لا يقع في المآزق، وإن حصل ووقع فيها فإنّه سوف يجد من يساعده، ويقف إلى جانبه، لذلك سنعرفكم في هذا المقال على أحداث هذه القصة
قصة جابر عثرات الكرام
وقعت هذه القصة في زمن سليمان بن عبد الملك، وهي تتحدث عن رجلٍ من قبيلة بني أسد يطلق عليه اسم خزيمة بن بشر، والذي عرف بين قومه بالشهامة، والمروءة، والكرم، حيث كان صاحب نعمةٍ ورزق، يتصدق على الناس، ويتفضل على إخوته، إلا أنّه في يومٍ من الأيام خسر ماله وعزه، فأمسى حزيناً ووحيداً، صدَّ عنه أهله وأصحابه، فما كان منه إلا أن أغلق الباب على نفسه، وانتظر الموت.
كان الوالي على منطقة الجزيرة في ذلك الوقت هو عكرمة الفياض - والذي أطلق عليه هذا اللقب نتيجة كرمه الشديد فبينما هو في مجلسه ذُكر اسم خزيمة، فسأل عن حاله، فقال له أصحابه بأنه أصبح سيئ الحال، ولم يعد لديه أي صديقٍ أو مواسٍ، وعندما أقبل الليل قام عكرمة بجمع أربعة آلاف دينار، وانطلق على فرسه لبيت خزيمة متلثماً ومتنكراً، ومن ثم طرق على بابه، ففتح له.
أعطى عكرمة المال لخزيمة، وقال له خذ هذا الكيس، أصلح به حالك، فقال له خزيمة من أنت، ردّ عليه بأنه لا يريد أن يعرفه أحد، فرفض أخذ المال حتى يعرف من هو، فقال له: أنا جابر عثرات الكرام، وأسرج فرسه وانطلق مسرعاً، ومن ثم دخل خزيمة إلى زوجته مسرعاً، وفي يده كيس المال، فقال لها بصوتٍ عالٍ: أبشري، لقد أفرج الله علينا!
عاد عكرمة إلى البيت متأخراً، فوجد زوجته تنتظره وهي مرتابةٌ في أمره، حيث قالت له بأن خروجه في هذا الوقت من الليل وحده يدل على أن له زوجةً سريةً، فأنكر ذلك، إلا أنها لم تصدقه، فاضطر إلى إخبارها بالقصة كاملة على شرط أن تكتمها.
في الصباح الباكر قام خزيمة بسداد ديونه، وإصلاح أموره، ومن ثم انطلق إلى فلسطين لمقابلة أمير المؤمنين سليمان بن عبد الملك، فعندما دخل عليه، سأله سليمان عن سبب تأخيره، فأجابه خزيمة: سوء الحال، والضعف، فقال له، وما أنهضك وأقواك؟ فروى له قصة جابر عثرات الكرام، فأصبح أمير المؤمنين متلهفاً لمعرفته، حتى يعينه على شهامته ومروءته.
قام سليمان بتعيين خزيمة والياً على منطقة الجزيرة، وعندما وصل هناك نزل في دار الإمارة، وأمر بمحاسبة عكرمة الوالي السابق، فبقيت ديونٌ كثيرة عليه، مما دفع خزيمة إلى تكبيله بالسلاسل، وحبسه، الأمر الذي ألحق الضرر والأذى به، وعندما سمعت زوجة عكرمة ما حل به، انطلقت إلى خزيمة وقالت له: هل هذا جزاء جابر عثرات الكرام؟! فقال خزيمة: واسوأتاه، هل هذا هو غريمي؟!
انطلق خزيمة إلى مكان حبس عكرمة، ففك قيوده، وأقبل على رأسه يقبل فيه، وأمر أن توضع القيود والسلاسل في رجليه ليعاقب نفسه، وليناله ذات الضرر الذي نال عكرمة، فأقسم عليه أن لا يفعل ذلك، حيث خرج الاثنان معاً، وذهبا إلى سليمان، فدخل عليه خزيمة وقال له أنه وجد جابر عثرات الكرام، فسأله سليمان عن هويته، فأجابه: عكرمة الفياض.
أعطى سليمان لعكرمة عشرة آلاف دينار، وعيّنه والياً على الجزيرة، وأذربيجان، بالإضافة إلى أرمينيا، وبقي يعمل مع خزيمة لصالح سليمان بن عبد الملك طوال فترة خلافته.

تلخيص قصة هاتف من الأندلس
علي صالح عبد الفتاح الجارم، أديب وشاعر، مصري الجنسيّة، ولد في مدينة رشيد، ويعد ممثلا من ممثلين مدرسة الإحياء والبعث، تنوعت مؤلفاته من دواوين شعرية وكتب مدرسية وأيضا روايات أدبية؛ اشتهر بغيرته الزائدة على الدين و اللّغة و الأدب، لذلك كانت له مساهمات فعالة في حقل اللغة العربية، واستطاع أن يلفت أنطار الجميع إليه.
هاتف من الأندلس إحدى الروايات الأدبية و التاريخية التي قام بتأليفها علي الجارم، حيث تلخص موضوع التاريخ العربي، و تعتبر إحدى أكثر الروايات التي حظيت بإعجاب الكثير، كما كانت محط إهتمام الدارسين و الباحثين.
تروي رواية هاتف من الأندلس في ثناياها قصة غرام الشاعر الأندلسي ابن زيدون بالأميرة ولادة ابنة الخليفة المستكفي التي كانت أيضا شاعرة،حيث تدور أحداث قصة حبهما في فترة ازدهار الأندلس وارتقاءها و تطور الحضارة والرفاهية العالية فيها، فظهر التأنق في اللبس والأكل والحفلات بشكل كبير، كما تطورت الثقافة وأساليب كتابة وقول الشعر، ضحك القدر لابن زيدون، حيث أصبح فتى قرطبة الشهير و عيّن وزيراً و كاتباً، كما قبلت به ولادة بن المستكفي ليكون خطيبها، ومقدار معاناة الطرفين من الحاقدين و ما نشروه من نمائم، تم وضع ابن زيدون بالسجن و تم التفريق بين هذين المحبين، ولكن القدر ضحك له مرة أخرى عند هروبه من السجن.
الشخصية الرئيسية في هذه الرواية هي شخصية ابن زيدون، الذي استطاع الحصول على منصب الوزارة الذي لطالما تنافس عليه الجميع، و عندما استطاع الحصول على هذا المنصب العالي في الدولة، نصب له الكائدين الدسائس و المكائد حتى يستطيعوا التخلص منه، ونجحوا في ذلك، وبعدها سجن، وهرب من السجن ليلتقي ثانية بولادة، و استطاع أن يسافر سراً إلى اشبيلية و توحيد شمل الدول العربية تحت راية ابن عباد.
أمّا الشخصية الرئيسية الثانية فهي ولّادة بنت المستكفي بالله محمد بن عبد الرحمن الأموي، حيث كانت شاعرة أندلسية، من بيت الخلافة، وقد كانت أمها جارية إسبانية اسمها سكرى و قد ورثت منها بشرتها البيضاء وشعرها الأصهب وعينيها الزرقاوين، وكانت تخالط الشعراء وتعرفت على ابن زيدون ووقعت في حبه، وانتظرته طويلا حتى بعد أن تم سجنه ولكنّها أثبتت بحبها وانتظارها أن الحب لايمكن ان يقف في وجهه احدا.
يصوّر علي الجارم في روايته هاتف من الأندلس واقع الأندلس بكامل أجواءها و شوارعها و مظاهر الحضارة فيها، فهو في روايته لا يحكي قصة حب فحسب بل يتطرق في موضوعه إلى تاريخ الأندلس، وحضارتها واهم المحطات التي يمر بها العاشق، وكذلك الصّعاب التي يتعرض لها أثناء تنقله وترحاله وهروبه من السجن، كما لم يغفل الكاتب عن التّركيز على أهم محطات ابن زيدون التاريخية؛ لذلك تعتبر رواية هاتف من الأندلس محط اهتمام الدّارسين، لأنّها تجمع بين الأدب و التاريخ.

ما هو عرش بلقيس
استأذن الهدهد على سيّدنا سليمان عليه الصّلاة و السّلام من بعد أن غاب عنه فترة ليست بالبعيدة ، فقد جاء الهدهد سليمان بخبرٍ يقينٍ من بلاد سبأ في اليمن ، فقد حطّ رحاله في بلادهم فوجد أمراً عجباً لم يره من قبل ، فقد وجد قوماً تملكهم إمرأة لها ملكٌ عظيمٌ و عرشٌ مهيبٌ يأتيها الخدّام بما تشتهيه و تطلبه ، و قد كانت و قومها يعبدون الشّمس من دون الله فقد توارثوا ذلك عن آبائهم فاستمرّوا على ضلالهم ، فقرّر سيّدنا سليمان من بعد أن سمع الخبر أن يرسل إليها كتاباً يأمرهم فيه بالخضوع لدين الله سبحانه دين التّوحيد و عدم عصيان ذلك ، و صل الكتاب عن طريق الهدهد إلى بلقيس الملكة فقرأته و تعجّبت من حسن ألفاظه و ابتدائه بلفظ الجلالة و البسملة و لكن ما أزعجها هو طلب سيّدنا سليمان منها و من قومها الخضوع لدين الله .
احتارت بلقيس الملكة الحكيمة في أمرها و قرّرت أن تسمع لرأي مستشاريها الذين اختارتهم من علية قومها و من حكماء أفراد حاشيتها ، أشار القوم بعد تفكّر عليها بعدم الرّضوخ مفتخرين بأنّهم أصحاب قوةٍ و بأسٍ شديدٍ و وضعوا الأمر بين يديها و الفصل لها ، تفكّرت بلقيس في أمرها ثمّ قالت إنّ الملوك و كما عهدناهم إذا دخلوا قريةً أفسدوها و جعلوا أعزّة أهلها أذلةً و كذلك يفعلون ، و قرّرت بلقيس إرسال هديّةٍ لعلّها تستميل فريق سيّدنا سليمان عليه السّلام ، و قد كانت الهديّة ثمينةً جداً و لكن سيّدنا سليمان لم يكن ينظر لذلك بل كان همّه دين الله وحده و نشره في أرجاء المعمورة .
عندما وصلت الهديّة لسيّدنا سليمان لم تحرّك فيه ساكناً بل حرّكت مشاعر الإيمان و الخشية فيه و لسان حاله يردّد ما آتاني الله خيرٌ ممّا آتاكم ، و توعّدهم بإرسال جيشٍ عظيمٍ لهم يخرجهم من أرضهم أذلةً صاغرين ، و طلب سيّدنا سليمان من حاشيته أن يأتوه بعرشها فتنافس القوم فقام عفريتٌ من الجنّ و تحدّى بأن يأتي به قبل أن يقوم سيّدنا سليمان من مقامه ، و تحدّى رجل علمٍ مقرّبٍ من سليمان و قال أنا آتيك به قبل أن يرتدّ إليك طرفك ، فرآه مستقرا أمامه بفضل الله ، ثم جاءت بلقيس مسلمةً إلى سليمان و دخلت الصّرح الذي بني من زجاجٍ فحسبته بحراً و أمواجاً تتلاطم فرأت من الآيات و الملك ما لم تره من قبل و أسلمت مع سليمان لله لربّ العالمين .

حكايات من الشرق
حكايات الشرق عديدة ومتنوعة، ومن أشهر حكايات الشرق هي حكايات جحا المعروفة للجميع، والمتداولة خصوصا بين الأطفال، فهي قصص متنوعة وقصيرة، وتعطيك دروسا متنوعة عن الحياة في جو فكاهي وسهل الفهم .
ومن أشهر قصص جحا هي :-
- القصة الأولي: جحا واللص :
في أحد الأيام طلبت زوجة جحا منه أن تذهب إلى بيت أهلها ؛ لكي تبقي عندهم يوم أو يومين، فوافق جحا، بالرغم من أنه لا يحب البقاء في المنزل وحيدا، وذهبت زوجته، وحضرت أغراضها وملابسها، وخرجت من منزلها ؛ لتذهب لقضاء الليلة في منزل والديها، وبقي جحا في بيته وحيدا، لا يعرف ماذا يفعل؟ حتى حل المساء، فلم يجد أي شيء يقوم بفعله، فقام بإطفاء أنوار بيته، وذهب لفراشة لكي ينام، ولكنه لم يكن يعرف أن هناك لصا كان يراقب المنزل من بعيد لكي يسرقه، وانتظر اللص قليلا حتى يتأكد من أنه لا يوجد أحد مستيقظ بالمنزل، وثم قام اللص بالدخول للمنزل بهدوء، ولكن جحا لم يكن قد نام بعد، وعندما سمع جحا صوت في منزله عرف أن هناك أحد بالمنزل، وقام بالاختباء في صندوق الملابس، وبقي اللص يبحث هنا وهناك في المنزل، لعله يجد شيئا يسرق، ولكن لم يجد أي شيء يسرقه، حتى وجد صندوق الملابس، فقام اللص بفتحه، لعله يجد فيه شيء ثمين يسرق، ولكنه تفاجأ بوجود جحا بداخله، فاندهش اللص، واستغرب من ذلك!! وسأل جحا عن سبب وجوده في داخل هذا الصندوق، فقال له جحا: ( عرفت أن هناك لصا جاء ليسرق المنزل، ولكني شعرت بالخجل منك ؛ لأنه لا يوجد شيء يسرق في منزلي!! ) .
- القصة الثانية: جحا وبائع اللبن الغشاش :
ذهب جحا في أحد الأيام إلى السوق لشراء اللبن، وكان كلما اشتري لبن من السوق وجده مغشوشا بالماء، فقام بأخذ وعائين معه، وذهب إلى بائع اللبن، وطلب منه أن يضع له بعض اللبن، ولكن بائع اللبن استغرب من جحا، حيث شاهد بيده وعائين، وليس وعاء واحد، فسأل جحا: ( لماذا تحمل وعائين، وأنت تريد أن تشتري وعاءا واحدا من اللبن؟ ) ، فرد عليه جحا قائلا: ( لكي تقوم بوضع اللبن في وعاء، والماء في الوعاء الآخر!! ) .
- القصة الثالثة: جحا والذهب :
ذات يوم قام جحا ببيع حماره في السوق، وكسب ذهباً كثيراً مقابل بيعه، فشعر بالحيرة عندما شاهد الذهب، وبقي يفكر في مكان يضع فيه الذهب ؛ لكي لا تقم زوجته بصرفه، وبعد طول تفكير لقي جحا المكان الذي كان يبحث عنه، وذهب إلى الصحراء، ودفن الذهب في الرمل، ولكي يعرف مكانه اختار غيمة فوق الذهب ؛ لتكون هي الإشارة إلى مكان الذهب !! وتركه وذهب لمنزله، وعاد بعد أسبوع لكي يخرج الذهب، فبحث عنه، وعن الغيمة طويلا، ولكن دون جدوى، فقد ذهبت الغيمة، وذهب مخبأ الذهب أيضا !!

تلخيص قصة سهرت منه الليالي
تحكي قصّة ( سهرت منه الليالي ) لـ ( علي الدوعاجي ) ، عن حياة امرأة تعاني الأميّة ، قد تزوّجت رغماً عنها من رجلٍ يتعاطى السكر والعربدة ، حيث تعاني هذه الزوجة من لسان زوجها السليط أيضاً ، فهو يتفوّه بكلّ كلمات البشاعة والألفاظ السوقيّة البذيئة ، وينعتها بأفظع الصفات ، لها ولأولادها، فكانت خالتها تقوم بزيارتها ، لتفضي إليها ما يزعجها ، وتبكي بين يديها ، فتشكو لها حالها ومعيشتها مع رجلٍ تشعر تجاهه بكل أصناف الكره ، وهو بالوقت نفسه يكره حتى أبنائه ، إضافة لزوجته ، ويعيشون معه أسوأ حياةٍ ، ناهيك عن الفقر المدقع الذين يرزحون تحت ظلّه ، في جوّ من الكآبة ، والسواد القاتم ، الذي يخيّم على حياة هذه الأسرة .
كانت هذه الخالة هي من تقف إلى جانب ابنة أختها ، وهي مثال للمرأة التونسيّة التي تتصّف بالشعبيّة ، صاحبة الشخصية القوية والرصينة ، فتجد هذه الخالة بأنّ طلاق ابنة اختها من هذا الرجل الذي لا تطاق الحياة في ظلّه ، هو الحل الأمثل ، لخلاصها من حياتها البائسة القذرة، وبكثير من الصراخ ، وردّات فعلٍ غاضبة ، باتت تصيح بأعلى صوتها ، وبحالة انفعاليّة هستيريّة ، من شدّة تأثّرها ، لتقوم هذه المرأة / الزوجة ، بالطلب من خالتها ، وكنوع من التنبيه القاسي ، بخفض صوتها ، فزوجها نائم وهي لا تطيق أن تزعجه في نومه .
لتبدو هذه المرأة ، كمثال للمرأة الشرقيّة ، التي تعاني ما تعاني من الكره ، وربما الاضطهاد في منزلها ، والحياة الكئيبة الضنكة ، إلاّ أنّها تسهر على راحة زوجها ، غير مبالية بنفسها ، بالرّغم مما حرمت منه هذه الزوجة من عاطفة وحبٍّ واحترامٍ وأمان من زوجها في منزلها، بقي أن أشير إلى أنّ قصّة ( سهرت منه الليالي ) هي عنوان قصّة للكاتب التونسي علي الدواعجي ، وهي التي حملت اسم المجموعة القصصية ، حيث ترجمت هذه المجموعة إلى اللغة الإنكليزيّة ، حيث جسّدت قصصه الواقع التونسي المعيش بصوره الحيّة ، بأسلوب مرح وواعظ ، وفيه من العمق والإبداع الشيء الكثير ، حيث الانتقاد للحياة التقليدية التي يعيشها المجتمع ، في ظلّ قلّة الوعي وربّما الأميّة ، التي كانت نتيجة لاستعمار البلاد لفترات طويلة .

الضفادع و السباق
في مملكة لا يعيش فيها سوى الحيوانات ، والبقاء فيها للأقوى ، كان هناك ضفدعاً أثبت لكل من في مملكة الحيوانات هذه أن البقاء يمكن أن يكون للأفضل ، قد أثبت هذا الضفدع لجميع مَن مِن فصيلته أنه لا يأس مع الحياة... ولا حياة مع اليأس
كان هذا الضفدع يعيش مع أخوته في مستنقع صغير في وسط غابة كبيرة مليئة بالوحوش الضارية والحيوانات الأليفة أيضاً ، وفي يوم من الأيام مات والداهم أثناء اصطياد الصيادين لبعض الحيوانات من الغابة ، فدوي ّالرصاص الذي أرهب جميع الحيوانات الصغيرة ، أصبح هو نفس السبب الذي جعل هذه الحيوانات عبيداً للحيوانات القوية ، و قد كانت الأسود في هذه الغابة تتعهد للحيوانات الصغيرة بأن تحميها من رصاص الصيادين مقابل أن تنفذ كل مطالبها ، ومن هنا تبدأ قصة هذا الضفدع.
وفي إحدى الأيام ، طلبت الأسود من الضفادع إقامة سباق صغير فيما بينها ، وكانت الجائزة هي أن يحصل الضفدع الفائز على الحرية من الأسود إضافة إلى الحماية من الصيادين ، وذلك كان بهدف التسلية بنظر الأسود ، فعرف هذا الضفدع بأمر المسابقة و لأنه يريد تغيير مصيره عن مصير والديه الذين تمردا على الأسود ولم يقبلا منهم الحماية ، ذهب الضفدع إلى السباق وما أن بدأ بالقفز إلا وبدأت الضفادع تتصادم وتضرب بعضها طمعاً بالفوز ، ومع ذلك استطاع الضفدع أن يتعدى هذه الحشود من الضفادع إلى أن أصبح الأول وبعد قفزات عديدة سقط الضفدع في حفرة مع ضفدع آخر ، وكانت هذه الحفرة عميقة جداً لا يقوى أي ضفدع على الخروج منها ، فأبت الأسود مساعدتهما ومنعت أي حيوان في هذه الغابة من تقديم العون لهما لإن هذا من قوانين السباق ، فحاولا الخروج من هذه الحفرة لكن دون جدوى ومن شدة الخوف وكثرة المحاولات مات الضفدع الآخر ، ولكن ضفدعنا لم يأبه بذلك لكنه رأى كل الضفادع الأخرى تشير له وتقول له لا محالة من الخروج من هنا.. إبق مكانك ونحن سنجلب لك الطعام يومياً.
لكنى الضفدع ثابر إلى أن استطاع الخروج من هذه الحفرة ، وبعد أن خرج بُهر فيه كل من حوله وسألوه عن قوة إصراره فلم يجبهم ، فاكتشفوا أنه أصم بسبب دوي الرصاص الذي اعتاد أن يسمعه منذ الصغر ، وهذا هو السبب الذي أعطاه الإصرار للخروج من الحفرة ، فعندما كانوا يشيرون له بعدم الخروج ، كان يظن بأنهم يشجعونه ويهتفون له..
ونال بذلك الحرية من استبداد الأسود ، والحماية التي تعطيها الأسود لضعفاء الغابة من الصيادين ، وهذه هي قصة الضفدع المثابر في السباق.

الصديق الحقيقي
الصديق الحقيقي
الصديق الحقيقي نعمة من الله سبحانه وتعالى، فمن وجد صديقاً واحداً وجد عونه وسنده، وتأكد أنه لن يكسر أبداً، فالأصدقاء هم المعنى الحقيقي للحياة؛ فمعهم نسعد ونمرح، ويشاركوننا في أسوأ أوقتنا، وتتسلل كلماتهم وابتساماتهم إلى قلوبنا لتجبر كسورها، فالصديق الحقيقي أخ لم تلده لنا أمنا، مهما افترقنا وباعدت بيننا المسافات تظل قلوبنا مترابطة ومتماسكة لا يفرقها ولا يكسرها شيء أبداً.
علامات تدل على الصديق الحقيقي
النصيحة والمشورة: القدرة على تقبل النصيحة والمشورة منه، ويعتبر هذا التصرف أمر حيوي في الصداقة الحقيقة.
القدرة على تقبل النصيحة والمشورة منه، ويعتبر هذا التصرف أمر حيوي في الصداقة الحقيقة. حفظ الأسرار: أي مشاركة الأسرار معه، لأنّ الصديق الحقيقي يرى صديقه شخص جدير بالثقة، ويشاركه المعلومات الشخصية والأسرار.
أي مشاركة الأسرار معه، لأنّ الصديق الحقيقي يرى صديقه شخص جدير بالثقة، ويشاركه المعلومات الشخصية والأسرار. الثقة: تلعب الثقة دوراً مهماً في معرفة الصديق الحقيقي؛ لأنّ الصديق الحقيقي لن تشعر بالغيرة منه، ولا تعتري روحك الشكوك والظنون حوله عند الغياب أو الحضور.
تلعب الثقة دوراً مهماً في معرفة الصديق الحقيقي؛ لأنّ الصديق الحقيقي لن تشعر بالغيرة منه، ولا تعتري روحك الشكوك والظنون حوله عند الغياب أو الحضور. الحماية: أي دعم الصديق والمدافعة عنك، والوقوف بجانبك، وعدم السماح لأحد بالتطاول عليك، أو تقليل احترامك سواء في غيابك أو وجودك.
أي دعم الصديق والمدافعة عنك، والوقوف بجانبك، وعدم السماح لأحد بالتطاول عليك، أو تقليل احترامك سواء في غيابك أو وجودك. الغفران: يعترف الصديق الحقيقي بالخطأ، ويطلب السماح عند فعل الخطأ، والغفران للخطأ والمسامحة من صفات الصديق الحقيقي.
كلمات عن الصديق الحقيقي
الصداقة لا تعني البقاء مع الصديق وقتاً أطول، بل أن تبقى على العهد حتى لو بعدت المسافات أو قصرت.
الذين يثقون بالصداقة لا تسيطر عليهم لحظات الخصام، بل يجعلون الابتسامة عنواناً للافتراق؛ لأنه على علم بأنهم سيعودون لصداقتهم قريباً.
الصداقة لا تقاس بطول السنين، وإنما تقاس بصدق المواقف.
تشبه الصداقة الحقيقة علاقة اليد والعين؛ فإن دمعت العين مسحتها اليد، وإن تألمت اليد دمعت العين.
الصداقة تحفة ثمينة تزداد قيمتها كلما مضت عليها السنين.
يبقى التسامح عنواناً للحب الحقيقي والصداقة.
الصداقة الحقيقية تشبه الخطوط المتوازية؛ فهي لا تلتقي أبداً إلا في حال طفو المصالح على السطح.
يقال أنّ الصداقة عقل واحد يوجد في جسدين.
الصداقة كالزهرة الحمراء التي تنمو في القلب وتتفتح فيه بعيداً عن الذبلان.
تشبه الصداقة المظلة؛ ففي حال اشتداد المطر زادت الحاجة لها.
الصداقة لا تذوب مثل الثلج، ولا تغيب مثل الشمس، ولا تموت إلا في حال موت الحب.
لا تقاس الصداقة بميزان، ولا تقدر بأي ثمن.
الصداقة وردة وحيدة لا تضم أي أشواك فيها.
مقولات عن الصديق الحقيقي

أبو قاسم الطنبوري
شخصيات التراث العربي
ابتدعت العديد من الشعوب شخصيات طريفة خيالية متناسبة مع الظروف الاقتصادية والاجتماعية السائدة في بلادها، فروت عنها قصصاً ذات طابع فكاهيّ تتصف بالذكاء والدهاء في بعض الأحيان، وبالسذاجة في أحيان أخرى، فتمتّع السامعين وتسلّيهم، أمّا عند العرب فيضرب المثل بشخصية جحا، وأشعب، وأبو القاسم الطنبوري، وسنعرض في هذه المقالة نبذة عن شخصية أبي القاسم الطنبوري، وإحدى أشهر القصص التي رويت عنه.
أبو قاسم الطنبوري
أبو قاسم الطنبوري هو أحد التجّار الذين عاشوا في بغداد، اتّصف بالبخل على الرغم من أنّه كان أحد الأغنياء، ورويت عنه العديد من الحكايا والطرائف التي تناقلتها الكثير من الكتب المهتمة بأدب النوادر، وأشهر القصص التي تروى عن أبي القاسم الطنبوري هي قصة حذائه أو مداسه، فتم تسليط الضوء عليها في أكثر من مسلسل تلفزيوني.
قصة حذاء أبي قاسم الطنبوري
يحكى أنّه كان عند أبي القاسم الطنبوري حذاء قديم، كلما انقطع منه جزء رقّعه بقطعة قماش أو جلد، حتى صار حذاؤه مليئاً بالرقع، واشتهر بين الناس، فصار يضرب به المثل، ويقال عنه أثقل من مداس -حذاء- أبي القاسم الطنبوري، فأراد الطنبوري التخلّص منه، إلّا أنه كان يجني المتاعب في كل مرة يتخلص فيها من الحذاء، ففي المرة الأولى رمى الحذاء في مرمى القمامة، ثم اشترى زجاجة، ووضع فيها عطراً من السوق، ثم وضعها على رف في البيت، فإذا برجل يمر بجانب مرمى القمامة، ويرى حذاء الطنبوري، فاعتقد بأنّ أحد الأطفال الأشقياء هو من رمى الحذاء، فحمله، ورمى به من نافذة بيت الطنبوري، فاصطدم الحذاء بقارورة العطر فانكسرت، فلما رآها الطنبوري، حمل الحذاء مجدداً، ورمى به في النهر، فوجده أحد الصيادين، وأخذه للطنبوري، فوضعه الطنبوري على سطح بيته كي يجفّ، وإذا بقطة تأتي إلى الحذاء ظنّاً منها أنه قطعة لحم، فحملتها بفمها، ورآها الطنبوري، فنهرها، فهربت وهي تحمل الحذاء بفمها، وصارت تقفز عن أسطح المنازل، فسقط الحذاء على امرأة حامل، فأجهضت، فحمل زوج المرأة الحذاء، واشتكى إلى القاضي، فأمره القاضي بدفع ديّة الجنين، وعاقبه على إيذائه لجيرانه، وأعاد له الحذاء.
قرر الطنبوري التخلّص من الحذاء برميه في أحد مجاري مياه الصرف الصحي، ففاضت بعد مرور يومين على رمي الحذاء، وآذت الناس، فجاء عمال لتنظيف المجرى المسدود، فوجدوا أنّ السبب هو حذاء الطنبوري، ونتيجة لفعلة الطنبوري هذه؛ حبسه القاضي وجلده ثم أعاد له الحذاء، فعزم على أن يحفر حفرة في الأرض ليلاً لدفن الحذاء، ولكن اشتكى الجيران الطنبوري للشرطة لاعتقادهم بأنه يريد السرقة، فحبسه القاضي مجدداً، وأرجع له الحذاء.
ذهب الطنبوري للحمام العام، وقرر ترك حذائه فيه، فصادف أن الأمير كان في الحمام، فسرق أحدهم حذاء الأمير، ولمعرفة السارق، انتظروا حتى يروا من هو صاحب آخر حذاء؛ لاعتقادهم بأنه حتماً سيكون السارق، فكان آخر حذاء متبقٍّ هو حذاء الطنبوري، فحوكم بتهمة سرقة الحذاء، فرأى أنّ الحلّ الأمثل هو دفن الحذاء في صحراء خارج بغداد، وعندما بدأ الحفر، داهمه حراس وساقوه إلى السجن، ورفع أمره إلى القاضي، لاعتقادهم بأنه قاتل رجل وجد مقتولاً في المكان، فعانى كثيراً حتى أثبت براءته، فأطلق سراحه القاضي، ولكن بعد أن أدّبه على إزعاج الحرس الذين كُلّفوا بمراقبة المكان لسببٍ تافهٍ وهو دفن الحذاء، فطلب الطنبوري بعد ذلك من القاضي أن يكتب له صكّ ببراءته من الحذاء؛ لما أحدثه له من المتاعب، فصار يضرب بحذائه المثل، لأي شيء مشؤوم ويصعب التخلّص منه، فيقال: مثل حذاء الطنبوري.

حكاية الشاطر حسن
الحكايات
الحكاية هي عبارة عن قصة مروية، وتتميّز بأنها تستند إلى المخيلة بشكل أساسي، وإلى القدرات الجبارة، والخارقة لأبطالها، وتتناول العديد من المواضيع مثل: الموت، والحياة، والغنى، والفقر، بهدف ترسيخ بعض الحكم، والقيم الأخلاقية، وكذلك بهدف التسلية والترفيه، ومن أشهر الأمثلة على الحكايات في التراث العربي حكاية الشاطر حسن التي سنعرفكم عليها في هذا المقال.
حكاية الشاطر حسن
يُحكى أنه كان هناك تاجر غني يعيش وحيداً مع له ابنه حسن الذي عُرف عنه تميّزه بالذكاء والفطنة؛ فلما أحسّ التاجر بدنو أجله، استدعى ابنه وقال له: (يا بنيّ ‍ إني أشعر بقرب أجلي، وأنا أهبك كل مالي الذي أملك، قصري الجميل هذا بغرفة الأربعين، وإليك مفاتيحها، ولكن أطلب منك إلا تفتح الغرفة رقم أربعين، لأنّ ذلك سيجر عليك المتاعب والمصائب).
بعد أن مات التاجر حزن عليه ولده، فدفنه، وعاد إلى القصر، فمكث فيه وحيداً، واستمرّ على حاله لعدّة أيام، إلى أن خطر في باله أن يفتح غرف القصر، فبدا بها الواحدة تلو الأخرى، فرأى فيها الكثير من الذهب والفضة والمجوهرات، فلما وصل الغرفة الأربعين وقف أمامها متردد، ولكنه قرّر أن يفتحها، وقال في نفسه: سأفتحها مهما كان من أمرها.
وضع حسن المفتاح في الباب ويداه ترتجفان، ولكن كانت المفاجأة عندما دخل؛ إذ إنه لم يجد سوى طاولة صغيرة عليها كوب من الماء يحتوي على شعرة طويلة تضيء كأنها شمعة، فوقف عندها وقال في نفسه: ترى من رأس أي امرأة هذه الشعرة.
كانت هذه الغرفة تطل على قصر الملك، وبينما كان الملك يسير مع وزيره في القصر لاحظ الضوء المنبعث من الغرفة، وعندما أمعن في النظر رأى حسن يحمل شيء يضيء في يده، فأمر وزيره أن يأتي به، وبالشيء الذي كان يحمله، فذهب الوزير إليه وطلب منه الشيء الذي كان معه، ولكن حسن رفض أن يعطيه إياه، فما كان من الوزير إلا أن غضب وهدّد حسن بأنّه سوف يقتله، فطلب منه حسن أن يمهله فترة من الزمن بينما يفكر في الموضوع، فوافق الوزير، وما كان من حسن إلا أن دفعه، وفرّ هارباً بالحصان الذي تركه له والده، حاملاً معه الكوب والشعرة.
انطلق حسن بالحصان؛ الذي كان من ملوك الجان؛ ولكن حسن لم يكن يعرف ذلك، فلما نزل عن الحصان، وكانت تظهر عليه علامات الحزن، سأله الحصان: ما الذي يحزنك؟ فزع حسن من الأمر وبدت عليه علامات الخوف، فأخبره الحصان بأمره، فنصحه الحصان أن يعطي الكوب للوزير ولا يخاف، فذهب حسن للوزير وأعطاه الكوب، فأخذه الوزير إلى الملك، فلما رأى الملك النور الذي ينبعث من الشعر، فقال الملك: إن كان هذه النور ينبعث من هذه الشعرة، فكيف تكون صاحبتها؟ فأمر حراسه بالبحث عنها، وإحضارها، فقال الوزير: لا بّد أن يكون حسن يعرف من تكون هذه الفتاة، فعلينا أن نطلب إليه أن يأتينا بها وإلا قتلناه، فوافق الملك على رأي وزيره.
ذهب الوزير إلى حسن وقال له: إن الملك يريد صاحبة الشعرة، فإن لم تأته بها فسوف يقتلك، حاول حسن إقناع الوزير بأنّه لا يعرفها، ولكنه لم يصدقه، وأمهله مدّة قصيرة حتى يأتي بها، فذهب حسن إلى الحصان مذعوراً، وأخبره بطلب الملك، فقال له الحصان: لا تخف سأعلمك كيف تنتقم من الوزير، وكيف تأتي بصاحبة الشعرة، فقال له الحصان: اذهب إلى الملك واطلب منه أن يجهز لك سفينة محملة بالذهب والفضة من صندوق الوزير، وقل له بأنّ طلبك لا يمكن تحقيقه إلا بهذه الطريقة، وعندما يجهز لك هذه السفينة انطلق بها إلى أوّل شاطئ يطل عليك، فترسو هناك وتعرض ما فيها على الناس، فيأتي إليك رجل أسود، وشفتاه غليظتان، ومعه فتاة جميلة كالقمر، فإذا أرادا الصعود إلى السفينة فاصعد الفتاة وحدها، وانطلق بالسفينة إلى البحر، وتوجّه بها إلى الملك فوراً.
ذهب حسن إلى الشاطئ بعد أن أعطاه الملك السفينة، وفعل ما أشار به الحصان، ولكن الفتاة عندما رأت نفسها في السفينة غضبت، ونزعت خاتمها من يدها، ورمته في البحر، لما وصلا ذهب حسن إلى بيته يحمل معه الفتاة، ثمّ توجه إلى الملك يخبره بذلك، فطلب الملك أن يرى الفتاة، ولكنها رفضت أن تراه إلا بشرط، وهو أن يأمر الملك حسن بإحضار خاتمها الذي سقط منها في البحر، فأمر الملك حسن بإحضار الخاتم، وهدّده بالقتل إن لم يفعل.
ذهب حسن إلى الحصان مهموماً، وأخبره بما حصل، فقال له الحصان: لا تخف، أطلب من الحصان أن يجهز لك قارباً مملوءاً بالأطعمة الفاخرة من مال الوزير، ثمّ خذه واذهب إلى عرض البحر، وانتظر ما يحدث.
فعل حسن الأمر الذي طلبه منه الحصان، فوقف في عرض البحر وانتظر، وما هي إلا لحظات حتى بدأت الطيور تأكل من الطعام، وصعدت الأسماك أيضاً كي تأكل، فقالت سمكة: من فعل هذا المعروف مهنا، فأجابها حسن: أنا، فقالت وماذا تريد مقابل ذلك، فأخبرها بأمر الخاتم، فذهبت إلى قاع البحر تبحث عنه، ووجدته، ثمّ ذهبت إلى حسن، وأعطته إياه، فأسرع به إلى الفتاة، ووضعته في إصبعها.
مع أن حسن أحضر للفتاة الخاتم، إلا أنها رفضت أن تتوجّه إلى الملك، وطلبت منه أن يأمر حسن أن يحضر لها غرفتها من قصر أبيها، فلطم حسن وجهه عندما أخبره الوزير بذلك، فذهب إلى الحصان بطلب منه المساعدة، فقال له الحصان: لا تخف، واطلب من الوزير أن يملأ لك قارب من التحف النفيسة من كيس الوزير، واذهب بالقارب إلى الشاطئ الذي خطفت به الفتاة، سيأتيك الرجل الأسود الذي خطفت الفتاة منه، ويسألك عنها، اقطع رأسه، واحمله على رأسك، وبذلك تنطلق الغرفة من القصر، وتأتيك، فعمل حسن ما أشار به الحصان، وجاءت الغرفة إلى حديقة الملك، ومع ذلك رفضت الفتاة أن ترى الملك، وطلبت منه أن يحرق حسن كي تراه، فذعر حسن عندما سمع ما قالته، وندم على مخالفة أمر والده، وطلب من الملك أن يمهله يوماً حتى يودع أصدقاءه، فلم يجد حسن ملجأً إلا الحصان، فأخبره بما حصل، فقال الحصان: فقال له: لا تخف، اركب على ظهري، واتركني حتى أعرق وأتعب، فاجمع عرقي، وضعه في ماء ساخن، واغسل نفسك فيه، واذهب وسلم نفسك للحرق، ففعل حسن ذلك.
جمع الملك أهل المدينة، وأشعل نار عظيمة، ووضع حسن فيها، فلم يحترق، فدهش الناس، واستدى الملك حسن لكي يسأله عن السر، فأراد حسن أن ينتقم منه ومن وزيره فقال: لقد حماني أسلافكم، أتوا إلى النار وحموني، وهم غاضبون منكم، ولا يرضون إلا أن تضعوا أنفسكم في نار عظيمة ثمّ يأتون وينقذونكم، أمر الملك بإشعال النار، ودخل هو والوزير، فاحترقا وماتا، فلما رأى الناس أن حسن نجا من الحريق بينما احترق الملك والوزير ظنّ الناس بأنّ حسن صدّيق.
دعا حسن الفتاة وخيرها بين أن تبقى معه أو أن تعود إلى بلادها، فأجابته أنها تريد البقاء معه، فذهب حسن إلى الحصان يسأله ماذا يصنع له حتى يكافأه، فأجابه الحصان: أن تطلقني من قيدي هذا لأعود ملكاً من ملوك الجن كما كنت، فسأله حسن: وكيف أفعل ذلك؟ فأجابه الحصان: بأن تخلع عني رسني من عنقي وتحرقه، فأعود كما كنت، فعل حسن ذلك، وإذا بالحصان يختفي، ويضرب بقدميه في الأرض، ويودعه، فطار إلى مملكته في وادي الجن.

التاجر الأمين
كان تاجراً كبيراً مشهوراً بين الناس بأمانته ، وحسن خلقه ، وسلامة دينه ، وكان من أمانته أن يترك الناس عنده أماناتهم ، وأن يضع كل صاحب أمانة أمانته بنفسه ، في مكان يهتدي إليه بسهولة ، ثم يعود متى شاء لاستلامها كما هي ، في يوم من الأيام أقبل عليه رجل ، يريد أن يترك عنده خاتماً من ذهب أمانة إلى حين ، قال له التاجر الأمين : ضعه في هذه الخزانة ، وضعه الرجل وأغلق الخزانة بنفسه ثم انصرف عائداً .
بعد حوالي الستة شهور عاد الرجل يطلب أمانته ، قال له التاجر الأمين : تجدها مكانها كما وضعتها يدك ، ذهب الرجل إلى الخزانة وفتحها فلم يجد الأمانة . قال الرجل للتاجر الأمين : أمانتي ليست موجودة ، قال التاجر الأمين للرجل : وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد ، أمهلني حتى غروب شمس يوم غد . حزن التاجر حزناً شديداً ، وسأل زوجته وأبناءه عن الخاتم ، ولكن لا علم لهم به.
قام التاجر الأمين في الليل لصلاة القيام ، ورفع يديه إلى رب السماوات والأرض يشكو له مصيبته ، ثم خرج إلى المسجد لصلاة الفجر، ذهب التاجر ليفتح متجره ، وفي وقت الضحى ، أقبل عليه رجل صياد وبيده سمكة كبيرة ، يعرضها للبيع ، اشترى التاجر الأمين السمكة ، وذهب بها إلى بيته ؛ لكي تعدها زوجته طعاماً للأسرة ، وبينما كانت الزوجة تنظف السمكة ، عثرت بداخلها على خاتم ، أخذته وذهبت به إلى زوجها قائلة : أنت تضع الخاتم في بطن السمكة ثم تشكو إلينا فقدانه !!! ؟؟
فرح التاجر الأمين فرحاً كبيراً بعودة الخاتم ، وقال لزوجته : أنا لا أفعل مثل ذلك ، ولكنها إرادة الله سبحانه فهو يفعل ما يريد ، جاء الرجل إلى التاجر الأمين بعد غروب الشمس ؛ ليأخذ خاتمه كما وعده بالأمس ، سأله التاجر الأمين : هل هذا هو خاتمك ؟ قال نعم إنه خاتمي ، وهذه علامته ، كان بجوار التاجر الأمين تاجر يهودي ، يراقب الأحداث بدقة وذهول .
رأى اليهودي الرجل يأخذ خاتمه ، فأقبل على التاجر الأمين ، والرجل بجانبه ، وبيده خاتمه ، قال لهما : انتظرا ، أنا الذي سرقت الخاتم من مكانه ، وذهبت إلى عرض البحر، حيث أعمق مكان فيه، وألقيته في الماء ، فكيف عاد الخاتم إليكما ؟ ، قال التاجر الأمين : إن الله أرسله إليَّ في قلب سمكة كبيرة ، اشتريتها من صياد ؛ ومن سترة الله فلا يكشف ستره مخلوق ، ومن يتق الله يجعل له مخرجا ؛ فنطق اليهودي بالشهادتين معلنا إسلامه

شهامة رجل
بين الجبال والأشجار وبين ألوان الأزهار كان هناك منزل كبير تعيش فيها أسرة جميلة مكونة من ثلاث أفراد : الأم خديجة والأب محمد وابنتهما الوحيدة عائشة ،كان الأب رجل ذو منصب عال فقد كان رئيس القرية التي تبعدهما ب 40 قدم.
كانت عائشة حين ذاك تبلغ من العمر الثانية والعشرين وكانت تحب الطبيعة الخلابة والنوم على الربيع الأخضر وتستنشق رائحة التراب أثناء سقوط المطر، وكانت أيضاً تعيش رفاهية وتعيش كل الفرح. ذات يوم عزمت على أن تبتعد قليلاً من الحديقة المجاورة للبيت فامتطت حصانها "يَاتَاويسْ "وبدأت تبتعد شيئاً فشيئا إلى أن وصلت لجسر كبير وكانت المياه أسفله قوية وبالرغم من خوفها من التعثر تابعت المسير وعبرته بتأن وفجأة!!! وعند منتصف الجسر قفز الحصان بسرعة فجعلها تقع ويُخرق بذلك الجسر فوقعت في الماء بعد هرب الحصان وعودته للضفة الأولى صرخت عائشة وهي تنادي أمي وتطلب المساعدة، لكنها كانت تختنق شيئاً فشيئاً وجرعت نسبة كبيرة من الماء فغابت في المياه.
عاد الحصان خائفاً للمنزل فرأته أم عائشة وحده وصرخت قائلة: محمد، لقد عاد حصانك وحده...ياإلهي، يبدو مرعوباً ..أين ابنتي ؟
محمد: عائشة ؟؟ (يصرخ) ابنتي عائشة.... ركض الأب بثياب المنزل كالمجنون مهرولا ناحية الجسر كأنه علم بذهابها إلى هناك ففي السابق كانت عائشة تحدثه عن النهر والضفة الأخرى ودائما يجيب بالرفض، "اللعنة... يآل عنادك يا عائشة ... " ردد الأب هذه الجملة غاضبا وأمر حراسه الذين يتبعونه كظله بأن يبحثوا في الأنحاء، فجاءت إليه خديجة وهي تبكي خائفة فوبخها قائلا :- مالذي أحضرك إلى هنا ؟
خديجة : أحضرني ما أحضرك يا محمد.فجأة جاء أحد الرجال يدعى عادل وقال: تبين يا سيدي أن الجسر مكسور والمياه قوية كما ترى...،إننا فقدنا الأمل في العثور على ابنتك يا سيدي ،صرخ الأب غاضباً وشد قميص الرجل وقال بعصبية فائقة إلى أن تجعدت ملامح وجهه الغليظ : أقسم بالله العلي العظيم إن لم تعثروا عن ابنتي حالاً فاعتبروا أنفسكم مطرودين من العمل لا محالة
خديجة : هدئ من روعك يا محمد فما ذنب هؤلاء...؟ صلي على النبي والله قادر ليعيد لك ابنتك
محمد : (محاولا تهدئة أعصابه) .."عليه الصلاة وسلام "
خديجة : ربما كان هذا امتحان من عز وجل،فلنصبر وإذا تطلب الأمر سنستدعي للشرطة ...(قاطعها الأب)
محمد: الشرطة؟ ؟،هل جننت؟ ماذا ستقولين لهم؟ أخلفنا الوعد ولم نرعى الفتاة بشكل جيد أم ستقولين : "عفوا يا سيدي الفتاة التي امرتنا بالاعتناء بها تركناها تذهب لوحدها الى الجسر فغرقت...."،كيف لي أن جيبهم؟وكيف سأقص ألسنة أهل البلدة عن الحديث إذا علموا أنها ابنتي من امرأة أخرى غيرك؟ وهم يعلموا أني لم أتزوج قديماً،كيف سأصبح بينهم؟ أتعلمين حجم المصيبة التي ستقع علينا؟
خديجة : {في حيرة} فما الحل إذن؟ الذنب ذنبك..
محمد:ذنبي أنا؟، إلا الشرطة...إلا الشرطة يا خديجة .وفي منزل صنع من القش كان شاب يدعى ياسين يترقب الفتاة التي كانت تلفظ أنفاسها الأخيرة تحت الماء لولا لطف الله سبحانه وتعالى ،كانت ترتعش من البرد وارتفعت درجة حرارتها وكان هذا الشاب الفقير يضع لها ثوب المبلول بالماء على جبينها وبعد مدة من الوقت غفت عيون الشاب فدخلت لسوء الحظ أفعى صغيرة سامة واقتربت من عائشة فلدغتها وكانت صرختها قوية ففزع الشاب واستيقظ فحمل عصا وضرب بها الأفعى وحمل عائشة راكضاً إلى القرية .
دخل ياسين مهرولاً الى اقرب عيادة فدخلها واستقبلها الأطباء بسرعة أدخلوها الى الغرفة فجلس ياسين ينتظر، خرج الطبيب وقال: الحمد لله لقد أحضرتها في الوقت المناسب واستطعنا أن نخرج السم قبل أن ينتشر في جسدها..
ياسين:الحمد لله...
الطبيب: هل لي بأن أسألك ؟
ياسين: تفضل...
الطبيب:ألا تشبه هذه الفتاة عائشة ابنة رئيس القرية؟
ياسين: لا...كيف لراع غنم مثلي أن يرافق ابنة الرئيس..ههه(يضحك)،ثم ...
الطبيب:يضحك)..إني أمزح...كيف لابنة الرئيس أن تكون بهذه الحال المزرية ؟...نحن من نكون هكذا...أما هم لا يعرفون التعب ولا تلسعهم الأفاعي... (يضحك)
ياسين: أصمت ليسمعنك أحدهم... (ساخراً)
استيقظت عائشة من النوم فرأت نفسها على السرير داخل غرفة بيضاء وستائر زرقاء فعلمت أنها المستشفى بوجود مختلف الأجهزة فانتظرت دخول ذلك الشاب الذي لم ترى ملامحه بشكل جيد فقد كانت في ارتباك ،وبعد حين دخل الشاب فرآها مستيقظة وقال : حمدا لله على سلامتك
عائشة: شكراً.... هل أنت من أنقذني عندما كنت داخل النهر ألفظ أنفاسي الأخيرة؟
ياسين : نعم..بشحمه ولحمه، أدعى ياسين يا آنسة عائشة
عائشة:كيف تعلم اسمي؟
ياسين:ألست ابنة رئيس القرية السيد "محمد " الشهير ب"الجعفري عبده" ،أرجوك لا تخبري أحدا عن أصلك فأعداء الرئيس كثيرون...
عائشة:حسناً... أعدني إلى المنزل ،إني في حالة جيدة الآن..،مهلاً... لماذا تخاف على حياتي ؟ هل تعز الرئيس؟
ياسين: نعم وكثيراً...
عائشة :ماذا تقصد بكثيراً؟
ياسين : أي أنني أحبه، ثم إني أتظاهر بكرهه وأظل أنتقده أمام الناس لكي لا يتفادون الحديث معي في أمره ..
عائشة: إنك أبدا لا تحب أبي؟ بالعكس تكرهه وكثيراً، لا تخف مني لن أخبره فهذا لا يعنيني
ياسين : ما هذا الذي تقولينه، إنني فعلاً أحبه
عائشة : أعرف أنك تريد تغطية الأمر وأتفهم مشاعرك..، لا تدع نفسك تكتم ما بدخلك على هذا النحو، انفجر....؟
ياسين: ماذا؟
عائشة : قلت انفجر...هيا انفجر يا....يا ياسين..
ياسين: أكرهه...نعم أكره... ولو كان الآن أمامي لمزقته بأسناني ورميته للكلاب
عائشة : لهذه الدرجة أبي قاس...
دخل الطبيب : السلام عليكم....آسف لمقاطعتكم
عائشة : هيا يا ياسين...
ياسين:(متجاهلاً كلام عائشة) هل تحتاجين لشيء يا ..يا..نور..؟
عائشة:أدعى عائشة...
الطبيب:سبحان الله، اسمك كإسم...(تقاطعه عائشة)
عائشة:كاسم أي فتاة تدعى عائشة ...؟
ياسين: نعم يا نوراً ملأ المستشفى........وانتشر وشافى المرضى
عائشة: بأية مناسبة تقول هذا؟
ياسين: أمزح فقط...
عائشة: لم اكن اعرف أنك تكتب الشعر
الطبيب:سأدعكم تتحدثون.....
خرج الطبيب وقالت عائشة بغضب:ما هذا الذي قلته؟
ياسين : ليخرج...يبدوا انه يكره القصائد
عائشة:حسنا، أريد أن أعود للمنزل
ياسين:حالاً يا مولاتي...
وفي المنزل كان الأب والأم في انتظار خبر سار بشأن عائشة فجأة دخل أحد الرجال وقال:سيدي عادت عائشة....لكن ليس لوحدها.
الأب:قل لها أن تدخل حالاً وأيضاً من معها ...
دخلت عائشة وياسين ... وضم الأب ابنته بكل فرح.

ما أشهر خفين في التاريخ
كثيرة هي الحوادث والوقائع التي حصلت مع الناس، وقد تحوّلت مع الزمن إلى أمثالٍ وحكمٍ تُحكى بين الناس، إن كان لإعطاء دروس من تجارب الغير، أو كموعظة يقتدى به، وبعض الأمثال والحكم قد أدخلت أشخاص أو أغراض التاريخ من أوسع أبوابه، حيث خلّدت أسمائهم حتّى يومنا هذا.
يتداول مثل ( وعاد بخفي حنين )، في الكثير من حكايات الخيبة وربما الخذلان، ويقال أيضاً للخسارة أو لنقل عدم الفوز، ليدخل خفّ حنين التاريخ وينال الشهرة منذ القديم حتّى اليوم.
تحكي قصّة هذا المثل، عن رجل يدعى ( حنين )، كان يعمل اسكافياً، أي في صناعة الأحذية، فيدخل إلى دكانه ذات يوم رجل اعرابي، كان ينوي أن يشتري حذاءً ( خف )، وما أن يسأل عن سعره ويجيبه حنين، حتى يبدأ هذا الاعرابيّ بمساومته أشدّ مساومة، وبالتالي كانت بينهما مشادة كلاميّة قويّة، فيبدأ هذا الإعرابي بالسبّاب والشتم، فما كان من حنين إلاّ أن غضب شديد الغضب، وبالتالي أتى رفضه أن يبيع الإعرابي نتيجة هذه المشادة، ليغتاظ بدوره الأعرابي، فيزيد من كلمات الشتم والسباب بألفاظ جد نابية، وينصرف بعدها.
نتيجة لإنزعاج حنين من الإعرابي، ما كان منه إلاّ أن قرر الانتقام منه، فيأخذ بدوره الخفين ويذهب في طريق يسبق فيه الأعرابي، ويقوم بإلقاء أحد الخفين، وبعد مسافة قريبة يقوم بإلقاء الخفّ الآخر، ويقوم بالاختباء حتّى يراقب ماذا سيفعل الإعرابي حين وصوله وعثوره على الخفّ.
عند وصول الإعرابي إلى المكان، وجد أحد الخفّين، فالتقطه وكلّم نفسه قائلاً بأنّ هذا الخفّ كم يشبه الخفّ الذي كنت أنوي شراءه من حنين الملعون، ولكنّه خفّ واحد لا ينفعني بشي، فيقوم برميه ويكمل مسيره، ليفاجأ بعد مسافة قد مشاها براحلته أن وجه الخفّ الآخر، ليندهش ويقرّر العودة إلى حيث رأى الخفّ الأول ويجلبه، فيترك الإعرابي راحلته ويعود أدراجه مسرعاً ليستعيد الخفّ الذي رآه أولاً، فما كان منه إلاّ أن أحضره ورجع إلى مكان تركه لراحلته، ولكنه لم يجدها، وقد كانت سرقت.
يعود إلى دياره لا يحمله معه إلاّ هذا الخفّ، وعندما يُسأل عن حمولته من سفره، يجيب: " عدتُ بخفّي حنين "، وبذلك يكون خفّي حنين مضرب مثلٍ لكثير من الخيبات، وأيضاً لسوء التصرّف، وضياعة ما كان يجب أن نحافظ عليه، ولولا أنّه قد طمع في لقيّة كان يفترض لو اشتراها، لما كان خسر وأضاع الكثير.

رواية ثلاث سنين شقى عمري
عند الحديث عن أنواع الفن التي ظهرت منذ القدم ، يتبادر الى الذهن مجموعة لا بأس بها، كالمسرحية، والرواوية، والقصة وماشابه، فهي عبارة عن مجموعة من الأحداث المتسلسلة تسرد واقعاً ملموســاً عبر أحداث خيالية.
ماهي الرواية :
الرواية عبارة عن تسلسل نثري للأحداث، طويل نوعا ما مقارنة بالقصة، يصف شخصيات غير حقيقية، أول ظهور لها كان في القرن الثامن عشر في أوروبا ، حيث يحدث بين الشخصيات صراعاً ينتهي بتغلب البطل وإنتصاره.
عناصر الرواية :
الشخصيات: ويوجد نوعان: الشخصية الأساسية وهي خالد، والشخصيات الثانوية وهي الجد والجدة والأقارب والأم.
الحبكة: ما سيتم التوصل من خلاله للحل، وسنلاحظ ذلك في مجريات الأحداث التي تسير وفق نمط محدد بين أفراد الرواية.
الموضوع: وهو القصة التي تدور حولها الرواية
الزمان والمكان، العقدة ، الحل، وهي أحداث متتالية أيضا.
( رواية ثلاث سنين شقى عمري ):
تعد من أهم الروايات السعودية للكاتبة "ورد مجروح" تدور أحداثها حول مجموعة من الأفراد تحدث بينهم مجموعة من الأحداث قسمت أحداث الرواية الى جزأين.
فكرة بسيطة عن شخصيات الرواية:
تدور أحداث الرواية عن مجموعة من العائلات وهي:
أبوسعود وهو الجد عبد العزيز وزوجته الجدة أم سعود "نورة" سعود وهو الابن البكر ويليه ماجد وعمره 19 عام ثم غيداء 18 عام ثم غادة 15 عام حصة و نواف عمره 21سنه أما محمد فعمره 19سنه الهنوف ومشعل أخوان توأم وعمرهما (18 سنه) لطيفه أم عبدالعزيز عمره 22سنه، وفارس وعمره 18 سنه. فهد والد مها وعمرها 19سنه، رنا 18سنه، ريم16 سنة ، نورا 15سنة. سعد والد خالد وعمره 20سنة. الوليد عمره 20سنة ، وأخته ساره وعمرها 18 سنة. أما أبو سعود فهو متزوج، ويسكن مع عائلته وإبنه سعد وزوجته وإبنهما خالد في بيت صغير، لكن لم يكتب لولده البقاء حيث توفي في سن مبكراً ، الأمر الذي جعل زوجته تتزوج من غيره وتتخلى عن ابنها الوحيد ، فبقى الولد مع جده وجدته.
قصة الرواية:
تدور الرواية حول الحفيد الذي يسكن مع جده وجدته بعد أن تزوجت أمه من رجل أخر عقب وفاة والده , ولآن زوجها رفض أن يدع الولد معها فانها تتركه في بيت جده. تبدأ الأحداث مع طفولة حزينة وتعيسة لخالد، فخسارته لأمه ولأبيه في وقت واحد جعلته كره الدنيا من حوله، الا أن جده يحتضنه ويربيه، ويجعله يكمل تعليمه ويقف بجانبه حتى يصبح شاباً.
نهاية الرواية:
يحدث أن تنتهي الروايات بحدث عظيم، يربك جميع ملامح أبطالها، ولكن نهاية هذه الرواية يختلف تماما، فنجد كيف أن الإبن سلم تماما لعدم وجود الأم في حياته، وسعى الى بناء نفسه من العدم، ليصبح بعد ذلك شخصية فذة يحسده عليها القريب قبل الغريب، ونجد بالرغم من كبر سنهما إلا أنهما بقيا مع حفيدهما حتى النهاية، ولم يتخلو عنه كما فعلت به أمه.

ما تبقى لكم
ما تبقى لكم ، هي اسم رواية للأديب الفلسطيني ( غسان كنفاني ) ، وهي التجربة الثانية للأديب في عالم الرواية ، وقبل الحديث عن الرواية سأتحدث باختصار عن الأديب غسان كنفاني ، وهو من مواليد عكا عام 1936م ، صحفي وقاص وروائي ، اغتيل في بيروت عام 1972م، وكان يبلغ من العمر 36 عاماً ، وذلك عن طريق تفجير سيارته.
عرف عن كنفاني تناوله لمواضيع النضال والتحرر الفلسطيني، نزح مع عائلته عام 1948 ، وأقام في سوريا ، ومن ثم أقام في لبنان ، وحصل على الجنسية اللبنانية ، لم يكمل دراسته الجامعية ، حيث انقطع عن دراسة الأدب العربي في جامعة دمشق في سنته الدراسية الثانية ، عمل في مهنة التدريس الإبتدائي في دولة الكويت ، ليعود بعدها للعمل في لبنان .
كتب رواية ما تبقى لكم بعد تجربته الأولى ( رجالٌ في الشمس ) ، وهي محاولة للخروج من الذات إلى الفعل ، ومن همومه الشخصية التي أشار لها بدلالاتٍ عامة ، إلى هموم شخصية منشقة عن هموم العامة .
تتحدث الرواية عن أسرةٍ فلسطينية من غزة ، نحت إلى غزة من مدينة يافا بعد أن استولى اليهود على المدينة ، وأدى هذا النزوح إلى تشتت الأسرة وتفتتها ، الشخصية الرئيسية في الرواية هو ( حامد ) ، واحدٌ من الشباب الذين يمثلون فلسطين ، والذين كابدوا مأساة النزوح عام 1948م ، لم يستوعب حامد تلك الأحداث لسرعة حدوثها ، وكانت الشخصية الثانية ( مريم ) شقيقة حامد ، ضاعت أحلامها وآمالها وأموالها بضياع أرضها ، ودخلت إلى حياة المعاناة والشقاء التي فر ضت عليها بفعل النزوح .
الشخصية الثالثة هو الخائن زكريا ، وهو من دل الجنود الصهاينة على مكان سالم ، وقام باستغلال غياب حامد عن البيت لينقض على مريم ويغتصبها ، وانتهى به الأمر إلى أن قتل على يد مريم الحرة الطاهرة ، وهنا يظهر كنفاني بأن المرأة الفلسطينية هي رمزاُ للأرض وصورة لفلسطين عندما تثور وتغضب .
لم تأخذ الرواية الشكل التقليدي بتطور الأحداث وتسلسلها ، بل بنيت على حدث تتقاطع فيه الأمكنة والأزمنة وتتوافق وتتوازى تلك الأحداث ، قام كنفاني بخلق شخصيات روايته بعد ملاحظته الدقيقة لأنماط سلوك ونفسيات الأشخاص العاديين الذين يراهم ويتعامل معهم في يومه العادي ، واستطاع غسان إلباس تلك الشخصيات ثوب الخلود في الساحة الأدبية العظيمة ، لأن تلك الشخصيات تجاوزت صفحات النقد ليتحدث الناس عنهم وكأنهم أشخاص حقيقيين كانوا بالفعل معهم .

فلفول زعيم الفيلة
أحب فلفول زعيم الفيلة أن يسرد قصته لأولاده الصغار فتجمع الصغار حوله وكلهم اشتياق لسماع حكايات أبيهم عندما كان صغيراً مثلهم، فينظر إليهم وإلى نظرات البراءة فى عيونهم فيبتسم لهم ابتسامة حانية ثم يبدأ فى سرد روايته:يا أولادى، فى الماضى كنت فيلا ً صغيراً وكان أبي هو زعيم الفيلة فلفول الكبير وأمي الست فلافيلو وهى أمي الحنون وكنت أكبر أخوتى ومقرباً إليها، لأننى كنت أطيعها، لكننى لم أكن أطيعها فى أمر وحيد واعتقدت أن هذا لا يشكل شيئا فى علاقتى بأمي، ولكنى علمت بعد ذلك أنه كان يشكل خطراً كبيراً علىَ.
فيتساءل أحد الفيلة الصغار: وما هو يا أبي؟فيجيبه الأب: كنت أحب أن أشرد عن جموع الفيلة وأسير وحدى وسط أشجار الغابة الكثيفة، فحذرتنى أمي من أن أسير وحدى لأن هذا يشكل خطراً علىَ لأننى صغير، فطأطأت رأسى فى إذعان وطاعة لأمرها ولكنى فى حقيقة الأمر لم أكن أطيعها وكذبت عليها، وعدت لأفعل ما يحلو لى عندما تنام أمي الحبيبة أو تغفل عينها عني قليلاً، ومن هنا تبدأ قصتى،
ويبدأ فلفول فى سرد قصته: سرت وحدى فى الغابة لأتمتع بالطبيعة الساحرة بعيداً عن الزحام وأخذت أجرى هنا وهناك منطلقاً فى حرية وسعادة، حتى سمعت صوتا مفزعاً فتارعشت أطرافى عندما وجدت أسداً كبيرا يزأر فى جهى ويريد أن يفترسنى، وبالطبع سيكون أسرع وأقوى منى وسيتغلب على بسهولة خاصة أننى وحيد وصغير ولا أجد فيلاً كبيراً بجوارى لحمايتى، فناديت فى فزع: أمي، أمي، ثم صرخت بأعلى صوت : يا أمي انقذينى، أرجوك، والأسد يصرخ فى وجهى: اصمت، اصمت قليلاً، حتى أستطيع أن آكلك فى هدوء، فأنا لم أتناول فطورى وجوعان جداً،فأنادى أمي صارخاً: انقذينى يا أمي، الأسد يريد أن يجعلنى فطوره،.فهرولت الأم بأقصى سرعة لتنقذنى وتسألنى فى فزع : فلفول، ما بك، ما الأمر يا بنى؟فأجيبها باكياً: انظرى يا أمي، . فنظرت باستنكار إلى الأسد وسألته : من أنت؟
فتأمّل الأسد للحظات فيلة ضخمة ويبدو أنه يعرفها: الست فلافيلو، أنا كنت أسداً وكانوا يلقبوننى بأسد الغابة ولكن، منذ تلك اللحظة، أنا أصبحت قطة، نياو نياو، إلى اللقاء،فتناديه فى حدة: انتظر وخذ هذه،فيتساءل فرحاً: هل ستعطيننى قطعة لحم، شكرا جزيلا، أنا بالفعل لم أتناول فطورى وبطنى يتمزق من الجوع،فتجيبه مستنكرة: لا، إنّها ضربة فوق رأسك، خذ، طراخ فيتأوه الأسد : آه يا رأسي، أشعر بدوار شديد، ثم يصطدم بشجرة ويقع مغشياً عليه.
ويستكمل فلفول قصته: ووبختنى أمي كثيراً ولكنها أخبرتنى أنها أجلت العقاب حتى تتأكد من طاعتى لأوامرها، ولكنى لم أذعن لكلامها وعاودت الذهاب إلى الغابة بمفردى لألهو وألعب وأختبأ بين الأشجار كالعادة حتى سمعت صوتاً مفزعاً، لألتفت فأجده نمراً مخططاً كبير الحجم، فترتعش أطرافى وأنادى بكل ما فى َ من قوة: أمي، أمي سامحينى وانفذينى، ولن أكررها أبداً،
والنمر يصرخ فى وجهى: اصمت، اصمت قليلا، حتى أستطيع أن آكلك، فأنا لا أحب الإزعاج، ثم إننى جوعان جدا، فأصرخ : يا أمي، انقذينى النمر يريد ان يأكلنى ليشبع جوعه،فجرت أمي مسرعة ووجدتنى باكيا نادماً، ثم نظرت باستنكار إلى النمر وسألته : من أنت يا جبان؟فيلتفت النمر ليجد فيلة ضخمة الحجم فيقول لها وأطرافه ترتعش من الخوف: أنا يا ست فلافيلو كنت نمراً، ولكن الآن عندما رأيتك أصبحت بطة، واك، واك، إلى اللقاء،فتناديه أمي فى حدة: انتظر وخذ هذه،فيتساءل فرحاً: تقصدين وجبة شهية من أجلى، أشكرك من كل قلبى، أنت ياست فلافيلو كريمة جداً.فتجيبه ساخرة: لا، إنها ضربة فوق رأسك، طراخ فيتأوه النمر قائلاً : يالها من ضربة قوية، آه يا رأسى التى كسرت، ثم يقع مغشيا عليه.
ومنذ ذلك اليوم أصبحت مطيعاً لأمي ولم أتنزه فى الغابة بمفردى، ولكن بجوار أخوتى والفيلة الكبار يحرسوننا ولم أشكو من الزحام وسعد أبي بهذا التغيير ولم تعد أمي تشكونى إليه. ثم حدث أن سرنا بجوار نهر صغير حيث كانت الفيلة تعانى من الظمأ فذهبنا إلى النهر، وبالطبع كل أخوتى وقفوا بجوار أمي إلا أنا، حيث أردت أن ابتعد قليلا لكى أشرب الماء بحرية حيث كنت أعانى من شدة العطش وقلت لنفسى: هذا النهر لن يقفز من خلاله أسدُ أو نمرُ، فأنا أعرف جيداً أن النهر لا يعيش فيه إلا السمك، .ولكنى كنت مخطئا، ووجدت أمامى شيئا يشبه قطعة الخشب لكنى لم أهتم بذلك، وشرعت فى شرب الماء لأروى عطشى حتى قفز من الماء تمساحُ كبيرُ أمسك بى فصرخت وأنا أبكى بحرقة وأدرت هلاكى : با أمي انقذينى، وسامحينى . سامحينى يا أمي، قبل أن أهلك، فجرت أمي مسرعة فى فزع شديد، حتى وجدت التمساح فسألته فى غيظ: من أنت يا جبان؟فنظر التمساح إلى الفيلة الضخمة : قائلا فى خوف : أنا يا سيدتى، سمكة وديعة، كما ترين، وداعاً
فتناديه فى حنق: انتظر وخذ هذه،
فيتساءل: ماذا؟ هل ستعطيينى سمكة لآكلها، شكرا يا سيدتى،
فتجيبه مستنكرة: لا يا جبان، إنها ضربة فوق رأسك الغبى،طراخ
فيصرخ التمساح من شدة الألم قائلاً: أشعر الآن أننى أصبحت سمكة بالفعل.
فيضحك عليه الفيلة الصغار وهم يجدونه يترنح ويهذى من الألم بكلمات غير مفهومة.
بينما أنا كنت أبكى ادماً على فعلته وما سببته لأمي من متاعب وبالطبع وبخنى أبي فلفول الكبير زعيم الفيلة كثيرا على عدم طاعتى لأمي وتصرفاتى الطائشة التى كانت ستؤدى إلى هلاكى آخر الأمر.
ثم ينظر فلفول الكبير إلى صغاره قائلا : ومنذ ذلك اليوم يا صغارى وأنا لم أعد أسير وحدى أبدا وأيقنت أنى وحدى أكون صغيرا ضعيفا لا أحد من يحميني، ولكن بوجودى وسط أفراد قيبلتى أصبح قوياً، حراً، مطمئناً وعندما كبرت وأصبحت زعيم الفيلة أدركت كم نكون أقوياء بهذا التلاحم وهذا الزحام الذى كنت أستنكره من قبل.

قصة خشوع
وطنٌ ولكن""
من قصص وطن في بلد السنديان والسلام
أثناء الجلوس الهادئ مع حفنة من نسيم الاستقرار، كسرته موجة من الحناجر الخائفة، فكان الردُّ قذيفة رجّت قلوب المئات ، وما هي إلّا دقائق حتى ملئت المنطقة صراخ النساء والأطفال، نظرت إلى نفسي جسدي حتّى عائلتي ما من أحد تأذّى . هرعت أمي بمناجاتي بترك المنطقة خوفاً بتلوثي بغبار الحرب ،مقترحةً فكرة اللجوء إلى البلد الشقيق الذي يقطنه العديد من أخوالي ..حافظت على رفضي البات ومنعي الدائم ، إلى أن أخضعني حنانها الكبير بالقبول بفعل الأمر ولكن اشترطتُ عليها مصاحبتي السفر لخوفي من الأخبار المتتالية حول اغتصاب العديد من نساء الأحياء المجاورة.
والقصة لم تنتهي هنا حيث اعترضت سيارتنا اثناء الرحيل مجموعة مسلحة بدأت بفتح النار علينا فلم تكن النتيجة إلّا طلقة في ساقي وساعات من الإغماء . استيقظت على آيات قرآنية تهمس في أذني طمأنت قلبي ، ولكن ذلك لم يدم طويلاً فما إن فتحت عيني حتّى تعالت الأصوات بلهجاتٍ مختلفة ،نظرت من حولي فكانت الحالة عبارة عن نساء ورجال عاطلون عن العمل ، خرجتُ لأروّح عن نفسي ، فزاد ذلك الأمر سوءاً فلم أجد إلّا أطفال هويتي يرعبون المارّة راسمين عناويين من الشغب والأذى .بدأت أكره جنسيتي .
بحثتُ عن حلٍّ فوجدت قدماي تسوقانني إلّى المحال التجارية و الأماكن الصناعية ، ورحت اسأل هنا وهناك فلم أجد أيّ عملٍ يملأ الفراغ الذي أعيشهُ وحالة التقشف والفقر التي تقتلني ، عدت إلى المنزل سألت رجال هويتي كيف يعيشون لا عمل ولا مال، فتفاجئت أبناء بلاد الخيرات والأموال يعيشون من وراء المساعدات الإغاثية ، ولكن مواجهة مشكلة عدم العمل أجبرني إلى وضع كرامتي جانباً والذهاب إلى الحصول عليها .. وعند ذهابي أكتشفت الحالة المريرة التي يعانيها الآلاف حيث انهم لم يضعوها فقط بل باعوها كليّاً.
إلى أين أذهب ؟! أأعود إلى وطن عانفت الأشباح شوارعه وسكنت الأرواح حطام منازله ؟! .. إلى أين ألجأ ؟! وأرى كلّ يومٍ آلاف المواطنين يعانون حالة اليأس والألم ويحترقون بنيران الغربة غارقين ببحور الشوق والحنين إلى الوطن .. ماذا عساي أفعل ؟ ما من أحد يستطيع شرح ما حصل ويحصل ، كل شيء يختصر بالمثل المأثور " جبناء سلبوا منّا الحرية فبتنا بلا وطن "

تلخيص قنديل أم هاشم
تحكي الرواية عن شاب اسمه اسماعيل ، قد أنهى دراسته في المرحلة الثانويّة ، فقام بالمغادرة متجهاً لأوروبا ليدرس هناك اختصاص طب العيون ، ليعود في يومٍ يحمل شهادة الطب ، وإذ به يرى أمه تقوم بوضع القطرة العينيّة لابنة عمّه التي أصيبت بالرمد ، وكانت القطرة عبارة عن زيت قد أخذ من القنديل المبارك الموجود في مقام السيدة زينب .
قام اسماعيل بإجراء فحص لعيني ابنة عمّه ، ليتبيّن لديه بأنّ جفنيها قد أصابهما التلف من آثار الرمد ، وأيضاً فإن الضرر قد أصاب المقل ، ليبدي انزعاجه إذ أنّها لو توفّرت لها الرعاية الصحيّة وعلاجٍ مناسبٍ لكان وضع عينيها بأحسن حال ، وما استعمال الزيت إلاّ ضرراً كبيراً كان لها بسبب حرارته التي تؤذي العين .
يعلو صوت اسماعيل على امه بكثير من الانفعال ، ويتّهمها بأنها تمارس الخرافات في معتقدها ، إذ أنّه في الدين لا يوجد هكذا طقوس ، ليستنكر بدوره مدى الرجعية التي ما زالت بلدته وأبنائها مغرقين فيها ، وخاصّة هو الذي تعرّف على الحضارة الأوروبيّة ، وعلى تطوّر فكر أهل تلك البلاد ، ويشتدّ غضبه إذ كيف لهذا الزيت الذي يكوي المقلة من شدة حرارته أن يعتقد به شفاءً .
قام اسماعيل بفتح عيادةٍ خاصة به ليعالج المرضى في حي ( السيّدة زينب) ، ولكنّه كان دائم الاستغراب من تأخر شفاء مرضاه ، فيكتشف بعد فترة قصيرة ، بأنّ جميع سكّان الحي يتعالجون بزيت القنديل ذاته ، ليفقد صوابه من هذه الخرافات ، وهذه الممارسات الخاطئة ، وما كان منه إلاّ أن حطّم قنديل الزيت هذا ، وبكثيرٍ من ألفاظ اللعن والسباب التي يغرق فيها مجتمعه .
وما حصد اسماعيل من فعلته هذه ، إلاّ اتهام أهل الحي له بالإساءة لتعاليم الدين ، ليهاجموه ويبتعدوا عنه ، وكذلك الأمر بالنسبة لعائلته ، حيث أصبح منبوذاً . تخلّلت القصّة صراعاتٍ كثيرة حدثت مع اسماعيل ، وخاصّة فشله في إعادة النظر لعين فاطمة ، مما جعله يعيد ترتيب نفسه وتصرفاته ، حيث وقف يتأمّل ما جناه نتيجة لتهجّمه على معتقدات مجتمعه .
عاود اسماعيل من جديد فتح عيادته هذه ، حيث أخذ يواظف على حمل زيت القنديل معه للعيادة ، وهي محاولة منه لعقد صلح مع أهل حيه ، وليقنعهم بأنّ إيمانه الذي تربّى عليه لا يتزعزع ، وبأنّه يؤمن بفاعلية الزيت في الشفاء ، وبأنّه لم يتخلّ لحظة عن معتقداته هذه ، كجميع أفراد مجتمعه ، ولو أنّه درس في أوربا ، وهو يحاول بطريقة أو بأخرى أن يصالح المجتمع الشرقي الممتلئ بالتمسّك بالدين والمعتقدات ، وبين العلم الذي تعلّمه في أوربا .

قصة الساعة
هل الانتقال عبر الزمن ممكن؟
يقولون أنّ عقارب الساعة لايمكن لها أن تسير إلى الخلف أي أنّ الزمن يمضي قدماً ولا يمكن له ان يعود إلى الماضي في سنة كونية وناموس ازلي مذ أن كانت البشرية إلى أن تنتهي ، غير أنّ ذات القوم يقولون أنّ التاريخ يعيد نفسه بذات أحداثه وظروفه إنما على أجيال متعاقبة في عصور مختلفة يشهد كل واحد منها شيئاً مختلفاً ، قلت في نفسي أستغفر الله عن أي شيء تتحدثون وتفصلون فقد درسنا في مدارسنا أنّ الزمن خط مستقيم بدأ في الماضي وإستمر إلى يومنا الحاضر ويؤخذنا معه نحو المستقبل حينما يمسى الحاضر ماضياً ويصبح المستقبل حاضراً فلا نحن نشعر بوجودنا في الماضي ولا نحن ندرك اننا نعيش المستقبل إنما حاضر مستمر يمشي فينا على ذات الخط من الزمن والزمن هو التاريخ أولاً وأخيراً ثم ها أنتم اليوم تقولون أنّ الزمن دائري يعيد نفسه من حيث إنتهى !
إذا كان الزمن يمكن ان يكون دائرة هندسية تتوالى في العصور في ظلال أحداث تكرّر نفسها ومتغيرات وأزمات مستنسخه وبالتالي نتائج قطعية الثبوت ازليةالحدوث بما انها سبق وحدثت وفق ذات المعطيات مراراً وتكراراً وادت الى ذات النتيجة فلماذ لا يكون الزمن حزمة من خطوط مستقيمه متوازية كل خط فيها يعبر عن حقبة زمنية يسير بموازاة خط زمني آخر يعبر عن حقبة زمنية أخرى أي أن العصور مذ أن كان الماضي فالحاضر إلى ذاك المستقبل الذي لم يكن تجري في وقت واحد وآن واحد وهذا ما يبسط لنا فكرة العبور عبر الزمن التي راودت أحلام الكتاب والعلماء وداعبت خيالهم وما إستنزفت جهودهم إذ أنه من غير المنطقي الحديث عن إنتقال ممكن من الحاضر إلى الماضي لأن الإنتقال بين موجودإلى فاني منتهي تماماً كعدم منطقية فكرة السفر إلى المستقبل لأنه سفر من موجود إلى شيء لم تحصل وجوديته بعد، لكن إذا ما إفترضنا حقيقة أنّ الأزمنة تجري بموازاة بعضها عندها فقط يكون الإنتقال من موجود إلى موجود بصورة ما وبشكل ما يعلم الله أني لو إعتكفت عمراً ما إستطعت إلى ذلك سبيلاً .
سيقولون إفتراض مرفوض ، هرطقة ، نكته ، لكنها تماماً كفكرة ذاك الوقت المستقطع بين الثانية الأولى والثانية المتحررة من الإدراك والوعي والذي تقوم أرواحنا به بأحداث ومغامرات تبقى في ذاكرتها الوجدانية لتولد الأحاسيس تجاه الأشياء والعناصر .
مفهوم الأزمنة المتوازية:
هب أن أحد منا كان لديه عشر مجلدات من تاريخ البشرية المكتوب في مكتبته الصغيرة فيمسك بالمجلد الثالث ويبدأ بالقراءة عن العصور الوسطى في أوروبا والشرق الاوسط فيصيبه بعض الضجر وعدم الإهتمام فينتقل إلى المجلد التاسع حيث بداية الثورة الصناعية في أوربا ، إنتقال لم يستدعي قراءة ما بين العصرين بل القفز من فترة لأخرى دون عبور ما بينهما من فترات ، وعلى هذا الأساس ألا يمكن أن نفترض انّ الحقب الزمنية التي تشكل التاريخ ما هي إلا فترات زمنية متوازية تحدث كل منها في ذات الوقت ، صحيح أنّ السياق التاريخي متتابع ومتسلسل وأن كل حقبة تقوم على منجزات ما قبلها لكن هذا لا ينفي الفرضية ولا ينسفها حيث أن كل فترة زمنية تتمتع باستقلالها تجري بموازاة ما قبلها وما بعدها وهكذا ، والإننتقال المفترض يتطلب فهم رياضي وفيزيائي أعمق للعلاقة بين الحركة والزمن حيث أن نسبية أنشتاين المشهورة تتحدث عن أن" لكل نظام حركي تقويم زمني مختلف" وإذا ما كانت ما صح إفتراضنا يتوازي الفترات الزمنية فلا بد أن هناك نقاط تداخل بين تلك العوالم تسمح بشكل ما العبور فيما بينها ، لكن يبقى الزمن وكما يقول الراحل مصطفى محمود أكبر لغز في الفلسفة وأكبر لغز في الدين .

كم عدد قصص ألف ليلة وليلة
ألف ليلة وليلة
تُصنّف قصصُ ألف ليلة وليلة تحتَ قائمة الأدب الشعبيّ، والتي ظهرت تحديداً في المناطق الجنوبيّة والغربيّة من القارة الآسيويّة، والتي تروي قصصاً حصلت في البلاد العربيّة وغيرها مثل الهند، وبلاد فارس، والعراق، بالإضافة إلى مصر، حيث تتضمّن العديدَ من الشخصيّات المهمة والمعروفة مثل الخليفة العباسي هارون الرشيد، والشاعر العربيّ أبو نواس، بالإضافة إلى الوزير جعفر البرمكيّ، وغيرهم.
ما يميّزُ هذه القصص أنّ شخصيّاتِها -في بعض الأحيان- تروي قصصاً عن شخصيّات أخرى وهكذا، لتنتجَ رواية منسجمة السرد وتحتوي على العديد من الشخصيّات، ومن الجدير بالذكر أنّه قد تمّ جمع هذه القصص وترجمتها لعدّة لغات على مدى عدّة قرون، فعلى سبيل المثال تم ترجمتها إلى اللغة الإنجليزيّة بعنوان الليالي العربيّة.
تتنوّع القصص المرويّة في كتاب ألف ليلة وليلة، لتشملَ القصص المضحكة والكوميديّة، واالتراجيديّة الحزينة، بالإضافة إلى القصص التي تتحدّث عن التاريخ الإسلامي، والقصص الغراميّة والخيانات، عدا عن القصص الخياليّة والأسطوريّة المتعدّدة التي تتضمّنُ الجنّ والسحر والشعوذة، فمنها ما هو منطقيّ أو غير ذلك، وفيها تداخلٌ ما بين العالم الحقيقيّ والخياليّ، وهناك العديد من الآراء التي تقول بأنّ كافة القصص مستوحاة من الأدب الشعبيّ الفارسي "ألف خرافة"، وفي هذا المقال سوف نتطرّق إلى عدد القصص المرويّة في ألف ليلة وليلة.
القصة الإطارية ألف ليلة وليلة
تبدأ قصصُ ألف ليلة وليلة عند الملك شهريار الذي اكتشف بأنّ زوجته وزوجة أخيه تخونانِهما مع العبيد في القصر، لذلك أصدر قراراً يأمر فيه بإعدامهما، حيث فقدَ بعدَها ثقتَه بالنساء واعتبرهنّ خائنات ومخطئات، فأراد أن ينتقمَ منهنّ، لذلك أصبح يتزوّج الفتيات العذارى، ويقتلهنّ في ليلة الزفاف، إلى أن تزوّج شهرزاد، والتي بدأت تروي له قصة في ليلة الزفاف دونَ أن تنهيَها، الأمر الذي أثار فضول شهريار، وأجّل إعدامها إلى حين الانتهاء من سماع القصة الكاملة، وكانت في كلّ ليلة تروي له قصةً جديدة ومشوّقة إلى أن وصلت عددُ الليالي إلى ألف ليلة وليلة.
أمثلة على قصص ألف ليلة وليلة
تتضمّن ألف ليلة وليلة خمسمائة وثماني وستّين حكاية متنوّعة المضمون والشخصيّات والعبر أيضاً، والتي روتها شهرزاد لزوجها الملك شهريار على مدى ألف ليلة وليلة، ومن الأمثلة على هذه الحكايات ما يلي:

كم عدد رحلات سندباد
السندباد
يُعرف أيضاً بالسندباد البحري، وهو أحد الشخصيات الخيالية التي جاء ذكرها في إحدى قصص ألف ليلة وليلة، ووصف السندباد على أنه بحار بغدادي الأصل، عاصر الدولة العباسية، وتعّد قصته من أكثر حكايات ألف ليلة وليلة شهرة، وتتمركز أحداث قصته في منطقة الشرق الأوسط، وقام خلالها السندباد بزيارة عدد من الأماكن السحرية وواجه الصعوبات والمشقات خلال إبحاره؛ إذ التقى بالوحوش الخيالية في المناطق الواقعة قبال سواحل أفريقيا الشرقية والمناطق الجنوبية لقارة آسيا.
يصل عدد رحلات سندباد التي قام بها إلى سبع رحلات رأى فيها الأهوال والمشقات، ويُعتبر خلاصه منها وتجاوزها بمثابة النّجاة بأعجوبة، ومن أبرز روايات وقصص السندباد التي جاءت على لسان شهرزاد هي قصة علي بابا والأربعون حرامي، وعلاء الدين والمصباح السحري وغيرها الكثير من الرّوايات المشهورة.
رحلات السندباد
بلغ عدد الرحلات التي خاضها سندباد وفقاً لما جاء على لسان شهرزاد سبع رحلات، وكانت على النحو التالي:

أين يقع قبر كليب
كليب بن ربيعه
كليب هو الرجل الذي حكم المنطقة العربية قبل ولادة سيدنا محمد صلّى الله عليه وسلم، واسمه كليب بن ربيعة بن الحارث بن زهير بن جشم بن بكر وهو شقيق المهلهل عدي بن ربيعة التغلبي الملقب بالزير سالم، وأوّل من ملك قوم تغلب وبكر وأبناء وائل وبعضاً من قبائل ربيعة من العدنانيين.
كليب الملك
كان كليب بن ربيعة فارساً عظيماً، حكم القبائل العربية بذكائه وفطنته وشجاعته وقتل العديد من الفرسان أمثال التبع اليماني وهو الملك حسان الذي كان ملكاً على بلاد اليمن، ولبيد الغساني وهو عامل الملك الكندي وكان ملكاً عظيماً يصدر القوانين ويأمر رعيته بتنفيذها، وكانت هذه القوانين هي السبب الأساسي في الخلاف العظيم الذي وقع بينه وبين قبيلة ابن عمه وأدّت إلى وفاته.
مقتل كليب
منع الملك العديد من القبائل من بينها قبلية ابن عمه، من أن يسقوا ماشيتهم ماء، وكان يمنع المواشي من أن ترعى مع ماشيته ويحدّد مناطق لناقته، ويمنع باقي الرعيّة من استخدام تلك الأماكن، ومع بداية هذا الجبروت والظلم في أوامر الملك بدأت أيضاً مشاعر الحقد والغضب في نفوس الرعية تشتعل، ومن بينهم كان ابن عم الملك جساس بن مرة، الذي أظهر غضبه وقتل كليب بن ربيعة.
اختلفت الأسباب التي جعلت جساس يقتل الملك، ولكن الكثير قالوا بأنَّ السبب هو قيام الملك بقتل ناقة تابعة للبسوس خالت جساس؛ لأنّ ناقة البسوس كانت ترعى في نفس المنطقة المحددة لرعاية ناقة الملك، وهذا ما دفع جساس لقتل الملك، والذي كان يكبر حبه في قلب أخيه سالم ابن ربيعه، وهنا بدأ الصراع بين أبناء العمومة فكيف لأخ أن يقبل بمقتل أخاه غدراً مقابل ناقة، وبدأت حرب بين أبناء العمومة استمرّت لأربعين عاماً، وكانت بأوامر من الزير سالم الذي تحول من زير نساء وصاحب كأس خمر إلى رجل مغوار يدافع عن دم أخيه الملك وقوانينه واستمرت تلك الحرب إلى أن قُتل سالم ابن ربيعه.
قبر كليب بن ربيعه
قامت قبيلة الملك بدفن هذا الملك العظيم، وقام سالم بن ربيعة ببناء قبراً عظيماً لأخيه وأصبح يبيت عنده ويتكلّم معه، وكأن أخاه ما زال على قيد الحياة، ولكن تماماً كما اختلف القوم في تحديد السبب الأساسي في مقتل الملك كليب اختلفوا أيضاً في تحديد المكان الأساسي لوجود قبر هذا الملك الشجاع، فالبعض يقول أنّ القبر في جبل خزاز والبعض الآخر يقول أنّ القبر موجود في وادي الخيطان؛ لأنّ هناك العديد من قبور التابعة لقبيلة الملك.

كيف تلخص قصة
التلخيص
التلخيص مهارةٌ أدبية يتمّ فيها إعادة صياغة نصٍ أدبي مكتوبٍ أو مسموعٍ بشكلٍ مختصرٍ وموجزٍ بأسلوبٍ أدبي سليم، ليتمّ فيها إيصال المعلومات والأحداث الرئيسية الحاصلة في النص، ولإعطاء نبذةٍ عن الموضوع، وتتطلب هذه المهارة إتقان مهاراتٍ أدبيةٍ أخرى مثل: مهارة الاستيعاب والفهم لفهم مجريات النص والأحداث التي تجري فيه وللتمكن من إعادة صياغتها دون التغيير فيها، ومهارة التعبير والكتابة لكتابة النص الملخص بطريقةٍ صحيحةٍ تخدم أغراض التلخيص، والتلخيص يتمّ على جميع أنواع النصوص الأدبية، مثل: الروايات والقصص والمقالات، وفي هذا المقال سنذكر الطريقة الصحيحة لتلخيص القصة.
كيفية تلخيص قصة
قراءة القصة قراءة استكشافية ومتأنية للوصول إلى الفكرة الرئيسية والأحداث الأساسية الحاصلة فيها.
قراءة كلّ فصل من فصول القصة مرةً أخرى مع تسجيل الكلمات المفتاحية التي تعبر عن الحدث الرئيسي فيه.
البدء بكتابة التلخيص بحجم ثلث النص الأصلي مستعيناً بالكلمات المفتاحية التي سجلتها، مع وضع الكتاب أو القصة الأصلية جانباً دون الاستعانة بها، بل بالاعتماد على فهمك وأسلوبك الكتابي لتصل إلى نصٍ ملخص وليس نصاً مقتبساً، مع الامتناع عن التعديل أو التلقيح أو كتابة التلخيص حسب رأيك الشخصي.
مراجعة تلخيصك للقصة وتأكد من سيره حسب أحداث القصة الأصلية، وتأكد من خلوه من الأخطاء الإملائية والنحوية.
مبادئ أساسية للتلخيص
عدم كتابة التفاصيل والحوارات المتعددة الموجودة في النص الأصلي.
عدم تغيير المعلومات والأحداث الحاصلة في النص الأصلي بأي شكلٍ من الأشكال.
تسجيل الأدلة والمراجع المدرجة التي اعتمد عليها كاتب النص الأصلي في تلخيصك كذلك.
تسجيل التعليقات أو التنويهات الإضافية التي ذكرها كاتب نص الأصلي، إن كانت ذات أهمية وكانت تشرح سبب سير حدثٍ ما.
تلخيص النص إلى ثلث حجم النص الأصلي، وفي بعض الأحيان إلى حجمٍ أكبر بناءً على المعلومات الواردة في النص إن كانت مكثفةً أم لا، فإن كانت مكثفة بالعديد من الأحداث المركزية يكون حجم النص الملخص أكبر من الثلث.
الأسس الفنية للتلخيص

قصة عن صلة الأرحام
بدأنا يومنا كالعادة في نزاع وجدال لا يتوقف بيني وبين أخي، أخي الذي كنت أعتبره عدواً لي، أخي الذي لم يتفق معي في يوم، ولم يشعرني بحبه لي، والحق يقال بأنني لم أشعره بحبي له كذلك، ربما لم أكن أحبه، لم أكن أعرف حقيقة مشاعري حينها، فأنا لم أعلم معنى الأخوة، لم أعلم ما يعنيه أن يكون أخي صديقي وسندي، لم أشهد معه سوى مواقف آلمتني وآلمت أمي التي فقدت الأمل منا، ولم تترك طريقةً لتصالحنا مع بعضنا إلا وجربتها، ولكن دون فائدة.
ألوم والدي في بعض الأحيان؛ لأنه لم يكن الأب الذي كنت أحلم به، لقد كان جامداً ورسمياً معي ومع أخي إلى أبعد الحدود، كنت أخاف منه، وأتمنى لو يحضنني ولو للحظةً ويقول لي بأنه يحبني، وموقفه كان رسمياً حيال نزاعاتنا أنا وأخي كذلك، حيث كانت أمي تلجأ إليه طوال الوقت، وتطلب منه أن يأخذ موقفاً، ويضع حداً لنزاعاتنا، ولكن جلّ ما كان يقوله هو: (سيأتي يوم يعرفون به قيمة بعضهما)، وربما كان سبب رسميته معنا هو نزاعنا الدائم، من يعلم؟
كبرتُ وكبر أخي وتزوجنا، وأسس كلٌّ منا حياته الخاصة، وارتحت كثيراً لابتعادي عنه، فقد تخلصت من النزاعات التي كانت تنغص علي يومي، وكانت تجعلني أتمنى لو كنت وحيد والديّ، وربما كان ذلك شعور أخي، لا أدري، ولكن المشاكل كانت تعود لتتفاقم كلما التقينا في منزل والدي، وانتقلت لتصل إلى زوجاتنا اللاتي تأثرن بعلاقتنا السلبية، وأصبحتا تكرهان بعضهما وتثيران المشاكل باستمرار، وكأنهما في ساحة حرب، فكل واحدة كانت تقف في فريق زوجها، وتحاول أن تكسبه النزال.
توفيت والدتي في يوم ميؤوس ليلحقها والدي بعد خمس سنوات، وأخذ كلٌّ منا نصيبه من إرث والدي وأملاكه، وحصلت المبلغ المناسب لأدخل في عالم الأسهم، فقد طمعت بالثراء وبالعيش الرغيد، وخدعني الكثيرون، وقالوا لي أنّ الأسهم وسيلة مشروعة ومضمونة للكسب الوفير، ولكن لم يدم حلمي طويلاً، وجاء اليوم الذي خسرت فيه كل ما أملك، خسرت فيه مالي، وهدفي، وحتى صحتي، فقد أُصبت بمرض السكري، وبالجلطة من هول الصدمة، إلى أن فقدت عيني اليمنى.
وفي يوم من الأيام جاء لزيارتي صديق قديم كان على دراية بوضعي مع أخي، وادعى أنه آتٍ ليطمئن على صحتي وعلى حالي بعد أن سمع عن أخباري السيئة، ومدّ لي يد العون، وأعطاني مبلغ 500.000 ريال، وقال لي أن أحسبه ديناً إن كان الأمر يريحني، على أن أقف على قدميّ وأنظم أموري من جديد، وقبلت يده للعون، وشكرته وشكرت الله سبحانه وتعالى على اليسر الذي أتاني بعد العسر الطويل، وبالفعل فتحت مشروعي الخاص الصغير، ووقفت مجدداً على قدميّ لأعود أقوى من السابق.
عاد الصديق لزيارتي بعد فترة من الزمن، وكانت تبدو على وجهه علامات غريبة جهلت مصدرها، اعتقدت في البداية أنه آت ليسترد مبلغه الذي أدانني إياه، وقلت له ألا يقلق؛ لأن الله منّ علي وضاعف لي المبلغ من تيسيره لمشروعي الصغير، ولكنه صعقني عندما قال أن المبلغ كان في الحقيقة من أخي، أخي الذي لم أعلم عن أخباره ولا أحواله، سمع عن وضعي المادي ولم يرض أن يكون أخوه بهذا الحال ولا يساعده، موقفه كان متأخراً للأسف، فقد أخبرني الصديق أنّ أخي على فراش الموت، ويطلب رؤيتي لآخر مرة في حياته، هرعت إلى المستشفى لرؤيته ودموعي منهمرة وكلي ندم على كل لحظة أضعتها بعيداً عنه، كل لحظة أغضبت بها أمي، وأنزلت لها الدمع لرؤيتنا نتجادل.
وصلت إلى أخي بعد أن مرت سنون حياتي معه أمام عينيّ، وكأنني أشاهد فيلماً سينمائياً، وصلت إليه والدمع يقف على خديه، أمسك يدي والأجهزة مربوطة بكل جهة في جسمه، قبّلت جبينه وقلت: سامحني، ونزلت الدمعة من جبينه لتشهق بها أنفاسه الأخيرة ويفارق الحياة، لم يرد أن يشهقها دون أن يراني لآخر مرة ونتسامح، مات أخي، ومات معه جزء من قلبي لم أعلم حتى بوجوده، آخ ألا ليت الزمان يعود يوماً لأقبّل به جبينه، وأحضنه، وأخبره عن اشتياقي له، ولكن الندم لن ينفع.

قصة هلاك قوم عاد
قصة قوم عاد في القرأن الكريم
روى القرآن الكريم عدداً من القصص التي كان فيها العبر والآيات والدروس الكثيرة، ومن بين تلك القصص قصة قوم عاد الذين استكبروا عن دعوة رسولهم، وأصروا على البقاء على حالهم في الشرك بالله وعبادة الأصنام، وما حل بهم نتيجة ذلك الإعراض من غضب وعذاب، وقد تم ذكر قصتهم في العديد من المواضع.
قوم عاد
بدأت قصة قوم عاد عندما أرسل الله إليهم نبيه هود عليه السلام برسالة التوحيد والإيمان، وقد سكن قوم عاد منطقة الجزيرة العربية تسمى منطقة الأحقاف، وهي منطقة بين عُمان واليمن في الجنوب الشرقي للجزيرة العربية، وقد جاء قوم عاد بعد قوم نوح عليه السلام الذين أهلكوا بالطوفان، وهم قوم عرب، ونبيهم هود عليه السلام من الأنبياء العرب.
عقيدة قوم عاد
كانت عقيدة قوم عاد مبنيةً على الضلال والشرك، فقد اتخذوا أصناماً من حجارة صنعوها بأيديهم وعبدوها من دون الله تعالى، وحتى يقيم الله عليهم الحجة أرسل إليهم هوداً عليه السلام الذي كان واحداً منهم ليدعوهم إلى عبادة الله تعالى وحده، وترك ما هم عليهم من الشرك، وقد اتخذ في سبيل دعوته جميع أساليب الترغيب والترهيب، فقد ذكرهم بنعمة الله عليهم وكيف أمدّهم بأموال وبنين، وما أنعم عليهم من الجنات والزروع المقيم مما يستدعي شكر الله على ذلك، ورهبهم من بطش الله وعذابه المحيق بالكافرين الجاحدين لرسالات الله. وقد أصروا على رفض رسالة نبيهم، ولما استيأس منهم أنذرهم عذاب الله المحيق بهم بعد أن أعذر لله تعالى في تبليغهم ودعوتهم.
قصة هلاك قوم عاد
كان أول عهد لقوم عاد بالعذاب الذي أحاق بهم حينما أصابهم حالةٌ من القحط والجفاف، حيث لجأوا إلى أصنامهم لعلها تنقذهم من حالة الجدب الذي يعيشونه، ولم يكن دعاؤهم إياهم إلّا في ضلال، وفي يومٍ من الأيام رأى قوم عاد سحاباً متراكماً من بعيد فظنوا أنّ الغوث قد جاءهم من آلهتهم، وما كان ذلك السحاب إلّا نذير العذاب المحيق بالكافرين.
أما ما حمله هذا السحاب فكان ريحاً صرصراً عاتية، أي ريحاً شديدة الحركة والبرودة، وعندما وصلت تلك الرياح إلى ديار قوم عاد أتت عليهم حتّى جعلتهم كالرميم، كما اقتلعتهم من مساكنهم ومخابئهم التي كانوا فيها ورفعتهم إلى السماء، ثمّ أهوت عليهم على الأرض فجعلتهم مثل أعجاز النخل الخاوية المنقلعة من الأرض، وقد استمر هذا العذاب على قوم عاد ثمانية أيام وسبعة ليالي كاملة فكان مشهداً رهيباً من العذاب والانتقام الرباني من الظالمين.

طرق عرض القصص للأطفال
قصص الأطفال
إنّ قصص الأطفال هو نوع من أنواع أدب الأطفال المتعددة والذي يقوم على مجموعة من الحوادث المترابطة، فقد تكون أحداث قصص الأطفال ذات طابع خيالي، أو واقعي، ومن أهم العناصر الواجب توفرها في قصص الأطفال البيئة الزمانية والمكانية، وأن تكون هادفة وذات قيمة وتحمل معانٍ تربوية محببة تهدف إلى غرس قيم إيجابية في نفوس الأطفال، وتساهم في توسيع مداركهم وآفاق تفكيرهم.
تعتبر القصة من أهم المكوّنات الضرورية لبناء شخصية الطفل، ونقل المعاني التربوية، والاجتماعية، والثقافية إليه بأبسط الطرق التي تناسب مرحلته العمرية، وليس هذا فحسب فالقصة قادرة على رفع مستوى ذكاء وتركيز الطفل من خلال إطلاق العنان لمخيلته لذلك على كلّ أم ومعلمة ألا تستغني عن هذه الوسيلة التعليمية البسيطة.
طرق عرض قصص الأطفال
أساليب سرد القصة
سرد القصة من خلال كتاب بصور ملوّنة.
سرد القصة باستخدام الوسائل الإلكترونية كالحاسوب.
السرد من خلال مسرح الدمى.
السرد من خلال الرسم.
السرد باستخدام المجسمات والأشكال التي تخدم عناصر القصة.
قبل السرد
دراسة القصة بشخصياتها وأحداثها وتعبيراتها، ليتقمص الراوي دور كلّ شخصية من شخصيات القصة.
إعداد وسائل سرد القصة من صور وأدوات، وربط الطفل بين القصة والوسيلة المستخدمة.
تجهيز مكان مناسب لسرد القصة على الطفل، وقد يكون مكان مفتوح كحديقة المنزل أو رياض الطفل.
مرحلة السرد
عرض القصة بأسلوب الحوار بالسؤال والجواب، بهدف جعل الأطفال في حالة من التفاعل مع القصة وإطلاق العنان لخيالهم.
استخدام الراوي أسلوب الإلقاء المعبر والتمثيل كأنّه من شخصيات القصة.
استخدام الوسائل البصرية والسمعية، إذ إنّها تساهم في تشويق الأطفال للاستماع للقصة.
اختيار الراوي للألفاظ المناسبة، فاختيار الكلمات التي تناسب المستوى العمري للطفل يجذب انتباه الأطفال، وبناءً عليه فيجب على الراوي أن يكون مطلعاً على القاموس اللغوي الذي يستخدمه الأطفال، وأن يركز في اختيار الألفاظ على الكلمات التي تساهم في اثارة المعاني الحسية المتعلقة بحواس الطفل.
تجنب تكرار العبارات الخارجة عن إطار النص القصصي، كسؤال الطفل: هل فهمت؟.
بعد السرد

حب قيس وليلى
حبّ قيس وليلى
قد تكون قصة حب قيس بن الملوّح بليلاه من أشهر قصص الغرام في تاريخ الأدب العربي، فقد نسجت حول علاقتهما ألوان وأشكال من القصص والأساطير،[١] وكغيرها من قصص الحب العذري، آلت علاقتهما إلى الفراق بعد أن رفض والد ليلى تزويجها لقيس خوفاً من الفضيحة، فقد اشتهر حبهما وأشعاره الغزلية فيها بين العرب.[٢]
اختلفت الروايات عن كيفية نشوء هذا الحب العظيم بين قيس وليلى، فتقول أحد الروايات أنّهم تعارفا صبياناً أثناء رعيهم للأغنام والمواشي، وكبُرا مع بعضهما إلى أن ترعرت مشاعرهم وعواطفهم الطاهرة، وتقول أخرى أنه في يومٍ مرّ قيس بفتياتٍ فسلّم عليهنّ وبادلنه السلام ودعونه للحديث فنزل عن دابته وشاركهنّ الحديث، وفي يوم آخر تعرّض لهنَ ولم يجد منهنّ إلّا ليلى فدعته إلى الحديث واستجاب لها ونشأ في نفسه حب عظيم لها، لكنّها أعرضت عنه في بداية الأمر فأصابه هم شديد وحزن إلى أن رفقت بحاله وأعلنت حبها له بأبيات شعر يقال إنّه ما إن سمعها حتى أغشي عليه.[١]
التعريف بقيس بن الملوّح
قيس بن الملوّح بن مزاحم العامري، هو شاعر غزلي من أهل نجد، لم يكن مجنوناً لكنه لقّب عبر التاريخ بمجنون ليلى لشدة هيامه وحبه لمحبوبته ليلى، فبعد أن حجبها والدها عنه أمضى حياته هائماً على وجهه في البراري ينشد الأشعار، فكان يتَنقّل في باقي حياته بين الشام والحجاز ونجد، إلى أن وجد في يومٍ وهو ميت ملقاً بين الأحجار وأُعيد إلى قومه. وقد كتب ابن طولون كتاباً في أخباره سمّاه "بسط سامع المسامر في أخبار مجنون بني عامر".[٣]
التعريف بليلى بنت مهدي
ليلى بنت مهدي بن سعد العامرية من بني كعب بن ربيعة، صاحبة "المجنون" قيس بن الملوّح، عُرف عنها حبها للشعر وحفظها للأخبار وروايتها، وبعد أن رفض والدها تزويجها لقيس أجبرها على الزواج من شخص آخر.[٤]
شعر قيس بن الملوّح في ليلى
اشتهرت لقيس ابن الملوّح عشرات القصائد الغزلية والأبيات التي عبّر فيها عن حبه لليلى وحزنه على فراقها، كقصيدة (أليس الليل يجمعني وليلى)، وقصيدة (لئن كثرت رقاب ليلى فطالما)، ومن أشهر أبياته الغزلية:[٥]
أَلَيسَ اللَيلُ يَجمَعُني وَلَيلى
كَفاكَ بِذاكَ فيهِ لَنا تَداني
تَرى وَضَحَ النَهارِ كَما أَراهُ
وَيَعلوها النَهارُ كَما عَلاني
أَحِنُّ إلى لَيْلَى وإنْ شَطَّتِ النَّوَى
بليلى كما حن اليراع المنشب
يقولون ليلى عذبتك بحبها
ألا حبذا ذاك الحبيب المعذب[٦]

