قصة الحمار والقرد والحذاء
قصة الحمار والقرد والحذاء
في يوم من الايام راح الحمار ليشتكي من القرد للأسد ملك الغابة
فقال له يا سيدي الاسد إن القرد دائماً ما يضربوني ظلماً
فقال له ملك الغابة ماهو السبب الذي يضربك من أجله ماذا فعلت له
فقال له الحمار : كلما يراني يقول لي لماذا لا أرتدي الحذاء ثم يبدأ بضربي فوق راسي وضهري
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص اطفال
نكمل:-
فقال له ملك الغابة : سأنظر في حالاتك وأمنع القرذ من ظلمك
ولما وجد الأسد القرد : فقال له ما قصة الحذاء؟
فقال له القرد : الحذاء مجرد كذبة اخترتها لأضرب عليها الحمار
فقال الأسد للقرد : ابحث عن سبب مقنع لضربه عليه
فساله له القرد : مثل ماذا ؟
قال الأسد(ملك الغابة) : مثلاً قل له أن يأتي لك بالموز فإن اتاك بالموز الاصفر اضربه وقل له أنا أحب الموز الاخضر وإذا جاء بالموز الاخضر اضربه وقل له أن أريد الموز الملون بالاصفر و الاسود
فقال القرد للاسد : فكرة جيدة
وفي اليوم الموالي رأى القرد الحمار
فقال له أن يأتيه بالموز
نطق الحمار وقال له هل تحب الموز الاصفر أو الاخضر
عندها تمتم القرد .... الاصفر أم الاخضر ! لماذا لا ترتدي الحذاء وضربه
الظالم لا يحتاج لسبب او عذر كي يتعدى عليك والقاضي الظالم لن يقف إلا مع الظالم
فلا تتهم روحك في كل المواقف مع أنك مظلوم وتدرك ذالك جيداً
تابع بالفيديو قصة الأسد والنعجة قصص رائعة