قصة الراعي والذئب قصص اطفال
قصة الراعي والذئب قصص اطفال
يحكى انه كان هنالك ذئب جائع يسير في الغابة باحثاً عن طعام
فسمع صوت اغنام متوجه من مزرعة بجوار الغابة عندها تسلل والقى نظرة على الغنم فراها منتشرة في كل ارجاء المزرعة قد أطلقها الراعي ونام في ظل نخلة خالعاً ملابسه بسبب الجو الحار .
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص اطفال
نكمل:-
وسهت الكلاب وغفلهم النوم العميق ثم بدا الذئب يفكر في خطة ناجحة تمكنه من افتراس الاغنام .
فكر قليلا تم قال : الحيلة الرائعة هي أن اتنكر بملابس الراعي ، كي لا تهرب مني الاغنام ، ولا تحس بي الكلاب . وأقبض على شاة صغيرة .
وتنكر الذئب بملابس الراعي وتوجه نحو الغنم ، فلم تتمكن الغنم من معرفته ، فحاول تقليد الراعي في كل شيء كي لايثير انتباه الغنم، فقبض عصاه ، وتمشى مثله وفي اللحظة التي فكر فيها ان يقلد صوت الراعي عوى ، فستيقض الراعي مفزعا .
فقبض على الذئب لانه لم يستطيع الهروب بسبب الملابس التي تنكر بها فاوسعه ضربا بالعصا وتجمعت عليه الكلاب وفتكت جسده ..