قصة أرنوب والكذب
أرنوب والكذب قصة للاطفال
قال ارنوب للحمار:ان عم ايوب يفظل عليك القرة ،فهي تحلب له اللبن وياكل منها الجبن والزبد .
فحزن الحمار ،لانه يعمل في الحقل ويحمل البرسيم للبقرة.
وفي المساء ذهب ارنوب الى البقرة ، وقال لها :ان عم ايوب يفضل الحماؤ عليك ،لانه يركبه ويساعده في التنقل.
غضبت البقرة وذهبت الى الحمار ،وكادت ان تقع معركة بينهما بسبب ما قاله ارنوب لهما .
تدخل عم ايوب بيصلح بين البقرة والحمار ،
وبين انه لا يستغنى عنهما ،وانهما في منزلة واحدة من قلبه .
جلس عم ايوب يفكر في طريقة يجعل بها ارنوب يمتنع عن الواقعية بين اصدقائه الحيوانات، ثم اهتدى الى حل ابلغ به الحيوانات.
ذهب ارنوب كعادته الى الحمار ليلعب معه، فرفض الحمار وانصرف غاضبا منه .
فذهب ارنوب الى البقرة صديقته ليلعب معها ،ولكنها ايضا اعرضت عنه وانصرفت.
وفي المساء اجتمعت الحيوانات لتاكل، ولكن ارنوب جلس وحيدا لايريد احد ان ياكل معه .
ظل ارنوب حزينا يفكر، بماذا تفعل معه الحيوانات ذالك ،حتى عرف انه السبب ، فهو الذي اوقع بين الحمار والبقرة
اعتذر ارنوب للحمار والبقرة ، ووعد عم ايوب الا يكذب ابدا ، فقبل عم ايوب اعتذاره .