الطيف المظلوم قصة رعب
الطيف المظلوم قصة رعب
كان هناك رجل تم قتله عن طريق حادثة سير, و الرجل الذي كان قد ضربه بالسيارة لم يكن يريد الموت من دون أن يقتل الشخص الذي قتله ,و بقي طيفه في الحياة يبحث عن القاتل..
دخل إلى منزله و بدﺃ بالظهور كل ليلة و لتخويف العائلة , وكان دائما يخرج للرجل في نفس الوقت الذي صدمه فيه, و يظهر له جالسا أمامه في السيارة,و يذكره بالحادثة و بعض المرات في منامه
و ذهب هذا الرجل لجلب حكيم إلى بيته ليحاول إخراج هذا الطيف من المنزل ,فبدﺃ بطقوسه و لكن هذه الطقوس لم تنفع مع هذا الطيف, فتبين له انه مظلوم ولن يخرج إلا إن أخد الظالم أجره بالعقاب !
و ثم سئل الحكيم الرجل ماذا يفعل لك عندما يخرج, ومتى يخرج ,فقال له لا يفعل لي شيء يخوفني
ويقول لي بعض الكلمات ك "ستعااااااقب" بصوت خافت, و الوقت الذي يخرج لي فيه هو الليل و ثم قال له هذا الطيف يريدك أن تعترف بشيء و انه يجب أن تعاقب, و من ثم طرد الحكيم قائلا "آتيت بك لتخرجه أم لتقول لي ما يقوله لي"
لما سمع قول الحاكم بان الطيف لن يخرج من البيت فذهب و غير البيت ببيت جديد, ولكن الطيف لحقه أيضا إلى ذلك البيت
و بدﺃ يخاف و يؤنبه ضميره فقرر الذهاب إلى الشرطة للاعتراف بذنبه و انه قام بقتل ذلك الشخص
و بعد ذلك لم يعد يلاحقه الطيف.