شاب يتفاجئ بخبر انه سيموت بعد 10 دقائق
شاب يتفاجئ بخبر انه سيموت بعد 10 دقائق
شاب يتفاجئ بخبر انه سيموت بعد 10 دقائق فقط
قام بارسال رسالتين قصيرتين الاولى الى عشقته والاخرى الى صديقه
مدون عليها انا ذاهب هل تمشي معايا ..!
وبعد مرور ثلاث دقائق وصلته رساله من عشقته مدون عليها ذاهب الى اين انا مشغولة حاليا لا استطيع اذهب لوحدك ..!
وبعد مرور وقت قصير وصلته رسالة من صديقه مدون عليها .: الى اين يا حمار لوحدك اصبر قليلا انا في الطريق اليك الان.
فرح الشاب ..! بما سمعه من صديقه واذا به يغمض عينيه و بعدها توقف عن التنفس .
- العلاقات الغرامية : في اوطاننا العربية للاسف مؤقته.
- اما الصداقة : تدوم الى مالا نهاية
عزيزي القارئ هناك المزيد من ال قصص دات صلة عن قصص وعبر