قصة رعب داخل مدرسة الموسيقى
قصة رعب داخل مدرسة الموسيقى
كنت أدرس في القسم في مادة الموسيقى, وعند انتهاء الحصة خرجنا وذهبت إلى المنزل
و لكني تركت غيتاري في القسم ,و عدت مع زميلتين لي وذهبنا إلى المدرس, ولكن الظلام عم حينهاو لما وصلنا إلى القسم دخلت,و لكن لم أجد الغيتار!! . و دخلنا إلى القاعة ,و فجأة أقفلت القاعة و إنطفأت المصابيح
و ذهبت بسرعة ﻷفتح الباب ,لكنه كان مغلق جيدا ,وبدأت بضرب الباب بقوة و أقوم بالصراخ واطلب النجدة, لكن لا أحد يستجيب
و فجأة بدأت الالات الموسيقية تعزف لوحدها
و كنا نحن كلنا نساء و خفنا كثيرا ,و بدأنا نسمع صوت خافت ينادي علي ,و لما ضربت تلك الالات الموسيقية
خرج لنا طيف و بدأ بالدخول إلى جسم صديقتي ,و تشللت و بقينا نحن الإثنين, لقد خفت كثيرا ,
و ذهبت لضم صديقتي لكي لا يطرأ عليها مشكل, و لكن في لحظة ظهرت لي صديقتي ترتفع إلى السماء, و تردخ في الأرض
و تشللت هيا أيضا ,و أصبح الطيف يردد و يقول" أنتي لي فلن تهربي مني الأن"
و هو يقترب وحينها اتى الحارس إلى القاعة ,و معه مصباح صغير, و عندما دخل الرجل هرب الطيف وتوجهت بسرعة الى الحارسو ضميته و ذهبت لئطمئن على صديقتي ,لكنهما كانا قد توفيا ,و هنا أصبحت أشعر بالذنب الشديد لأنني أنا التي سببت لهم الموت, و لم أعد أدرس هذه المادة من تلك الفاجعة .