قصة حب بين الأعمى وزوجته
قصة حب بيت الأعمى وزوجته قصة رائعة
تزوج شاب من فتاة جمالها يخطف القلوب
وذات يوم اصيبت الزوجة بمرض فضح وجهها عفانا وعفاكم الله ,,!!!!
وفي ذالك الوقت كان لايزال زوجها في رحلة عمل لاحدى الدول و لم يعلم بعد بمرضها..
وعند رجوعه ونزوله في المطار توجها الى منزله على سيارة اجرة وفي طريقه اصيب بحادث خطيرة وقال بعض الأطباء أنه قد فقد بصره ..
تابع الزوجين حياتهما بنفس العشق ونفس المحبة
و الفتاة فقدت جمالها والفتى اصبح اعمى ,, الى ان ماتت الزوجه بيكتة قلبية ,,
وعندما خلص الدفن وجاء وقت رجوع الزوج الاعمى سار باتجاه منزله فناده شخص وقال له :
الى اين تتجه ايها الاعمى ؟؟؟ فاجابه قائلا الى منزلي فقال له هذا الشخص وقد ضهرت عليه علامات الحزن :
كيف ستستطيع المغادرة لوحدك وانت لاتبصر !!!!!,,
فاجابه الزوج لا انا ابصر جيدا ولم اصيب با أعمى ياصديقي
لاكن كنت اتظاهرت بالعمى امام زوجتي حتى لا اجرحها عندما عرفت انها مريضة
لقد كانت نعم المرأة و نعم الزوجة ونعم الاخت خشيت ان تصاب بالاحباط و الاحراج من مرضها فتظاهرت بالعمى حتى ماتت.