قصص وعبر قصة الوزراء الثلاثة
قصص وعبر اجمل القصص قصة الوزراء الثلاثة قصة معبرة
قصة الوزراء الثلاثة
يحكى انه في يوم من الأيام طَلَبَ الملك حضور وزراءه الثلاثة وامر كل وزير أن يأخذ كيس
ويتوجه إلى حديقة القصر الملكي ويملئ له الكيس من جميع انواع مايوجد فيها من الثمار والفواكه
واوصاهم أن لا يذهب معهم اي أحد في المهمة التي وجهت لهم و أن لا يسندوها إلى شخص اخر
اندهش الوزراء الثلاث من اوامر الملك وامسك كل وزير كيسه وتوجهو نحو حديقة القصر
الوزير الأول للملك اشتذت رغبتُه على أن يقدم للملك احسن والاد الثمار فجمع من كل الثمرات من احسن مايوجد
وكان يفضل الطيب والناضج حتى جمع قدرَ ما يسعه من الثمار وغيرها من الفواكه أما بالنسبة للوزير الثاني
كان يؤمن بأن الملك لايحتاج الثمار والفواكه ولا يحبها وأنه لن يدقَّق النظرَ فيها فبدا
يجمع الفواكه بكسل و إهمال فضل يجمع الفاسدة والطيبة معا حتى جمع القدرَالذي يرضه كما
اتفق . أما بالنسبة للوزير الثالث فلم يؤمن اصلان بان الملك سيتفقد الكيس فضل يجمع اوراق الاشجار والحشيش والاعشاب حتى
امتلئ الكيس . وفي الصباح طلب الملك أن يحضرى امامه
الوزراء الثلاثة ومعهم الأكياس التي ملاؤها وعندما اتوه الوزراء الثلاث طلب الملك
الجنود بأن يسجنو الوزراء كل وزير مع كيسه لمدة شهرين ونصف بعد لايقترب اليهم احد وان يمنع عنهم
الشراب و الأكل الوزير الأول بقى يتمتع من طيبات الفواكه و الثمار التي جمعها حتى مرة مدة السجن
أما بالنسبة للوزير الثاني فقد مرَّ عليه الشهرين ونصف كاجحيم وقلة الماكل والرائحة الكريهة التي تفوح من
الفواكه الفاسدة التي جمعها ، أما بالنسبة للوزير الثالث فقد مات المسكين قبل مرورعشرة ايام بسبب الجوع وهكذا
الوزراء هيا ؟ انت الآن في حديقة الارض المغزى من هذه القصص هو ان تعاتب نفسك وسالها من أي نوع فيهيا ؟ انت الآن في حديقة الارض
انت حر ولك ان الحرية أن تملئ من الأعمال الخبيثة الأعمال أو الطيبة لكن احرس عندما يقوم الملك بسجنك
أنك ستسجن في قبرك في السجن لوحدك وفي الظلام والضيق الشديد ماذا ستفعل!؟ حينها لن
يقف معك إلا طيبات الأعمال التي حصتها في حياتك الدنيا ؟﻿