قصة عن الصداقة
قصة عن الصداقة الحقيقية
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا : قصص وعبر
،
،
،
،
!
،
،
!
،
،
،
،
،
،
،
:
،
كان وضع جدي جد حرجو لم يكن له أي أحد ليعتني بهفحتجت إلى الدواء.لكن لم يكن معي نقود لأشتري له الدواءفإتصلت بصديق لي و قلت له أنني بحاجة إلى نقود لأشتري الدواء لجديفأخبرني أن أعاود الإتصال في المساءوفي المساء عاودت الإتصاللكن لا أحد يجيبكان خارج التغطيةفشعرت بخيبة أملثم خرجت إلى الشارع و بدأت بالبحث عن المالو لما عدت إلى المنزل و أنا محبط لعدم جلب الدواءفدخلت إلى المنزل و وجدت الدواء في يدي أمي !و حكت لي أنه جاء صديقك و لم يجدكو سألني عن ورقة الدواءفأعطيتها له و جلبهفذهبت إليه إلى المقهى التي نجتمع فيها دائما و وجدته جالس في مكانه المعتادثم جلست معه وسألتهلماذا لم يكن هاتفك مشغولا؟فأجابني أنه باعه لكي يجلب لي النقودو هنا بكيت وأحسست أني أتوفر على أغلى صديق .