هل صليت صلاة الظهر قصة رائعة جدا
هل صليت صلاة الظهر قصة رائعة جدا
عاد الزوج من عمله وهو متعب جدا وقد اقترب أذان صلاة المغرب
دخل بيته فوجد زوجته نائمة
أيقظها من نومها و سألها هل صليت صلاة العصر
فقالت له لا لم اصلي بعد ،،
وقال لها وصلاة الظهر ؟؟
فقالت له مجددا لا وقالت له لقد رجعت من العمل وانا متعبة ونمت قليلا
اعتاد الرجل في تقصير مراقبة زوجته في أداء صلواتها الخمس وتأخيرها
فقال الزوج لزوجته قومي من نومك وصلي صلاة الظهر والعصر
لقد حان وقت أذان صلاة المغرب
وفي اليوم الموالي كان لدى الزوج عمل في احدى الدول وارادا ان يسافر
فقام بتوديع زوجته و توجها نحو مطارالطائرات
وبعد مرور بضع ساعات بدات الزوجة تتصل على هاتف زوجها للاطمئنان عليه
ضلت تتصل على رقم زوجها ولا مجيب
بدأ القلق يتمكن منها
واعادة المحاولة مرارا وتكررا لاكن دون جدوى
بدات تحاور نفسها لابد أن مكروه قد أصابه او مشابه
تتصل لساعات وهاتف زوجها يرن ولا يوجد من يردعليها
وفي نهاية اليوم اتصل الزوج على زوجته
فأجابنه ... وفرحت عندما اتصل بها واطمأنت عليه
وسألته زوجته كيف مرة الرحلة ومتى وصلت لمحطة سفرك ؟
فأجابها زوجها الحمد الله مرة جيدة ولقد وصلت قبل خمسة ساعات
سألته الزوجة فقالت : وماهو سبب عدم اجابتك على إتصالاتي
فقال لها الزوج : لقد وصلت منهاكا واضطررت أن اخلد للنوم
فقالت له الزوجة : ألم تستطيع أن ترد على إتصالاتي
تطمأنني عليك ثم ترتاح بعدها ؟...
لقد افزعتني جداً عليك بسبب عدم اجابتك لي على الهاتف لا تعيدها مرة اخرى وبدأت تتهمه بالاهمال و بالتقصيرمن جهته لها
عندها رد عليها زوجها وقال لها : أنتي تؤخرين فروض الصلوات الخمس إذا كنتي متعبة
ثم تأتين الان وتعاتبيني على عدم اجابتي لك على الهاتف عليك .
فعلمت الزوجة حينها أن زوجها يريد أن يلقنها درسا...
فعتذرت له عن تقصيرها في ادى الصلوات الخمس ووعدته بانها ستصلي الصلوات الخمس في وقتها
فقال لها زوجها يا زوجتي العزيزة ليس عليك الاعتدار لي وانما يجب عليك الاعتدار لله الواحد ،
على اهمالك و تقصيرك في اداى الصلوات
رغم كل النعم التي حضين بها
بدأت الزوجة بالبكاء وقد علمت مدى خطأها الكبير.
ما أروع أن تقدم لاحبتك درساً علميا تحسهم بحجم خطأهم
بدلاً من أن تبدأ بتوجيه اصابع الاتهام بالتقصير والاهمال والصراخ عليهم بشكل
قد يجرحهم وقد يحول النصيحة لمشكلة كبير ولا تجدي حينها نفعاً.