كيف تنصح زوجتك بشكل جميل
كيف تنصح زوجتك بشكل جميل قصة رائعة
ﺍﺳﺘﻴﻘﻆ ﺍﻟﺰﻭﺝ في الصباح الباكر .. وﺗﻨﺎﻭﻝ وجبة الفطوربصحبة ﺯﻭﺟﺘﻪ
وبعدها توجها الى بينه ليرﺗﺪﻯ ﻣﻼﺑﺴﻪ ﺍﺳﺘﻌﺪادا ﻟﻠﺬﻫﺎﺏ ﺇلى مكان عمله
ﻭﻋﻨﺪﻣﺎ ارتدى ملابسه توجه الى ﻣﻜﺘﺒﻪ ﻟﻴﺄﺧﺬ ﻣﻔﺎﺗﻴﺤﻪ
ﻭعند فتحه باب المكتب وجد ﺃﺗﺮﺑﺔ ﻛﺜﻴﺮﺓ وغبارﻋﻠﻰ ﺍﻟﻤﻜﺘﺐ ﻭﻋﻠﻰ ﺷﺎﺷﺔ حواسبه ﻓتسلل ﻓﻲ ﻫﺪﻭﺀ
وتوجه نحو زوجته وقال لها ﺯﻭﺟﺘﻲ العزيزة ﺃﺣﻀﺮﻱ ﻟﻲ ﻣﻔﺎتيح السيارة ﻣﻦ ﺍﻟﻤﻜﺘب نهم بجانب الحاسوب
توجهت ﺍﻟﺰﻭﺟﺔ للمكتب لتحضراﻟﻤﻔﺎﺗﻴﺢ لزوجها فعترت على نقوش ﺯﻭﺟﻬﺎ ﻭﺳﻂ الاتربة وقد نقشها
... ﺑﺄﺻﺒﻌﻪ ﻋﻠﻰ مكتبه ﺍﻟﺬﻱ ﻳﺤﻤﻞ ﺍﻟﻜﺜﻴﺮ ﻣﻦالغبار
ﺃعشقك بهوس يا ﺯﻭﺟﺘﻲ ... ﺃموت عليك ﻳﺎﺭﻓﻴﻘﺔ ﻋﻤﺮﻱ
وفي اللحظة التي ارادت اﻟﺨﺮوﺝ ﻣﻦ ﺍﻟمكتب ﺷﺎﻫﺪﺕ ﺷﺎﺷﺔ ﺍلحاسوب ﻣﻜﺘﻮﺏ عليه ﺑﺈﺻﺒﻌﻪ
ﻭﺳﻂ الغبار
ﺃعشقك ﻳﺎ حبيب قلبي
ﻓﺨﺮﺟﺖ ﺍﻟﺰﻭﺟﺔ مسرعة ﻣﻦ ﺍﻟمكتب ﻭمدت ﺯﻭﺟﻬﺎ ﺍﻟﻤﻔﺎﺗﻴﺢ سيارته ونظرت اليه وهي مبتسمة
وكتنها ﺗقول له ﺃﻥ ﺭﺳﺎﻟﺘك ﻗﺪ ﻭﺻﻠﺖ وفهمتها ﻭﺃﻧﻬﺎ ستجتهد اكثر في ﺑﻨﻈﺎﻓﺔ منزلها
" ﻫﺬﺍ ﻫﻮ ﺍﻟﺰﻭﺝ ﺍﻟذكي ﺍﻟﺬﻱ ﺇﺫﺍ اقترفت ﺯﻭﺟﺘﻪ ذنبا ﻟﻢ ﻳﺴﻲﺀ
ﻣﻌﺎﻣﻠﺘﻬﺎ لاكنه ﻳﻘﺎﺑﻞ اﺧﻄﺄﻫﺎ ويعملها بالذكى و ﺑﺎﻟﻤﻌﺎﻣﻠﺔ ﺍﻟﺤﺴﻨﺔ , ﻭﻳﻐﻴﺮ ﺍﻟﻤﻮﻗﻒ . .