القط والفرخ قصة اطفال
القط والفرخ قصة اطفال
كان القط يعيش في القرية ،والفرخ يعيش في المدينة.
دعا الفرخ صديقه القط لزيارة المدينة..
راى القط اشياء اعجبته، واشياء اخرى لم تعجبه.
رای سيارات ومحلات بيرة، ورای القمامة فى كل مكان، وفوقها الحشرات والفئران.
واخيرا.. وصلو لمنزل الفرخ.
وجده كبير وله نوافذ كثيرة.
نظر القط من الشبّاك فرأى البيوت العالية
وتذكر جمال الطبيعة فى قزيته.
ذهب الصديقان في رحلة ممتعة .
وصل الفرخ والقط إلى حديقة جميلة بها بحيرة واسعة.
وفى المَسَاء عاد الصديقان إلى البيت.
وفي وقت النوم شكر الفرخ القط وقال له تصبح على خير يا صديقي ..
وفي الصباح خرج الصديقان في رحلة جديدة وركبو القطار هذه المرة .
إنها المرّة الأولى التى يركب فيها القط قطارا.
وذهبو للبحر حيث الشاطئ هناك جميل .
والهواء منعش ..والشمش مشرقة .
كان الفرخ يصيدُ السَمك والقط يتامل المنظر الجميل.
ويعد يوم ممتع عادا الى المدينة .
ولكن القط كان يفكر في شيء.
كان القط يحب الأزهار المُلوّنة، فذهب الصّديقان إلى محل بيع البذور.
اشتری الصديقان بذور الورد
والطماطم والجزر والبسلة.
غرس الصديقان البذور فى الارض.
روی الفرخ الأرض بالماء،وبعد ايام ظهر الورد الورد الملون .
ثم كبر وزاد .. حتى صارت الارض حديقة .
واخيرا اصبح في المدينة حديقة !