حيلة ذكية لمعرفة اي الرجال اكثر حبا لكى قصة رائعة
حيلة ذكية لمعرفة اي الرجال اكثر حبا لكى قصة رائعة
توجها زوجان الى حديقة الحيونات قصد الترفيه عن النفس .
فبينما الزوجة كانت تشاهد قرد يلهو ويلعب بفرحٍ وسعادة مع زوجته ويداعبها وهى تمرح معه ويبدو انها في غاية السعادة والسرور فقالت الزوجة لزوجها يالهما من زوجين سعيدين .
ثم بعد القرد مرو الى زنزانة الاسود فوجدت الزوجة الاسد في جو مريب ولا ينطق ولا يصوح وهو يجلس بعيدا عن زوجته بعض الشئ ويبدو جو ملل ويبدو تنهم غير سعداء في حياتهم
فقالت الزوجة لزوجها يالهما من زوجين تعيسين .
عزيزي القارئ الكريم هنا قصص عن قصص اطفال قصة رائعة
نكمل:-
فقال لها الزوج لا تسنعجلى في حكمك على ظواهر الامور ولكن القي بالقنينة الماء التى في يدك في زنزانة الاسود واعيدي الكرة في زنزانة القرود وشاهدى رد فعل كل من الزوج .
فرميت بقنينة الماء في زنزانة الاسود على زوجة الاسد واذا بالاسد يثور ويهيج في محاولة منه لحماية زوجته, ثم اعادة الكرة في بنفس الاسلوب في زنزانة القرود فاذا بالقرد يركد ويهرب بعيدا ويترك زوجته .
فستغربة الزوجة من مشهد رد فعل كل من الحيوانات فقال لها الزوجها ان االبشر معادون فلا تتسرعي في الحكم وتنخدعى بالمظاهر فان المظاهر مغرية وان معادن البشر تتظح وقت الشدة وحينها تستطيعى ان تقرري عن من يكن لكي حب حقيقيا من من لا يكن لكي الا تظهرا وشعورا زائفا بالحب
تابع بالفيديو قصة الديك الذكي