جحا وجبة السكير
جحا وجبة السكير
كان بالبلد التي بها جحا قاضي سكير.. خرج يوما إلى المزارع وسكر، فخلع جبته وعمامته وألقاهما جانبا.. وخرج جحا للتنزه، فرأى القاضي على هذا الحال، فأخذ الجبة ولبسها وذهب، ولما أنتبه القاضي ولم يجد الجبة رجع وكلف الحاجب أن يحضر له السارق، وبحث الحاجب فوجد جحا لابسا إياها فأخذه إلى القاضي.. فسأله:من أين أتيت بهذه الجبة؟فقال جحا:ذهبت أمس مع بعض اصادقائي الی المزارع،فوجدت رجلاً سكران ملقى على الأرض في حالةمزرية فأخذت جبته ولبستها، ويمكنني أن أثبت ذلك بشهود وأريك وأري الناس من هو هذا السكير.فقال القاضي :لا نريد معرفة هذا السفيه، فالبس الجبة كما تشاء ولا شأن بي بصاحبها