فقدت 150 درهم ولما وجدت ما فقدته كان المبلغ 3400 درهما
فقدت 150 درهم ولما وجدت ما فقدته كان المبلغ 3400 درهما
فقدت امرأة عجوزة 150 درهما ولاماء بداءت بالبحث عنها لم تعتر عليها وكانت بحاجة ماسة لهذه 150 درهما فدونة على الشارع الذي تسكنه " شارع بيتها " انها فقدت 150 درهما والمرجو ممن يعتر عليها أن يرجعها إلي منزلي الصغيروأحتاجها لشراء خبز وبعض الخضر لآكلها
فرأى هذه التدوينة شاب أشفق على حال هذه العجوز
ولم يرغب أن يحسها انه يتصدق عليها
لانها لا تتسول وتطلب مال الغير وقد لا تقبلهم إن أعطاها هذا الشاب صدقة
شأنها شأن الكثير من الذين يتجنبون التسول بالرغم من انها محتاحة
رن هذا الشاب على باب منزل هذه المرأة وقال لها يا سيدتي
لقد عترت على ال 150 درهم الخاصة بك
امسكيها ها هي ...
فرحت هذه المرأة العجوز
وقالت له شكراً لك يا بني
أنت الشخص الخامس عشر الذي يعطيني 150 درهم
أنها المبلغ الذي ضاع لي . !
لا تتخلى على محتاج وأنت ميسور الحال ، قليل مالك كثير بالنسبة لفقير ، ولا تحاول أن تحس الذي تتصدق عليه بأنه ممتن لك