قصة الحاكم والقاضي
قصة الحاكم والقاضي
امر أحد الحكام من جنوده أن ياتوه بالفقيه إياس بن معاوية، وعندما جاءه الفقيه قال له الحاكم: إني أرغب ان تقود منصب القضاء. فعتذر له الفقيه عن طلبه، فاجابه له قائلا: عذرا إني لا استطيع تحمل هذا المنصب .فكان هذا الرد قد ادهش الحاكم، فقال له وهو في قمة الغضب : أنت كاذب. فاجابه ابن معاوية قائلا: إذن فقد قررت علي واكدت اني كذاب. فقال الحاكم : كيف ذلك؟فقال له ابن معاوية: لأني لوصدق علي اني كاذب كما قلت اذن فانا لا أصلح لهذا المنصب، وحتى ان كنت صادقا في كلامي فقد أكدت لك أنني لا أصلح للقضاء