قصة حب حقيقية
قصة حب فيصل و منار
؟
؟
؟
؟
؟
؟
؟
؟
؟
؟
فيصل لديه 26 سنة و منار لديها 18 سنة، تعرفا من خلال موقع التواصل الاجتماعي، مهدي صديق زوجة خالة منار ، كانت منار مسافرة عند خالتها و تسمع زوج خالتها يتكلمون على ولد ظريف و مهذب ،... منار أتاها الفضول لتتعرف عليه، و دخلت إلى فيسبوك زوج خالتها، ووجدت شخص واحد اسمه فيصل لديه، و قالت أكيد انه هو سأدخل لأرى صورته لكي أرى كيف هو، دخلت وجدت صورة واحدة له، و قالت سوف أقوم بإرسال طلب صداقة، و سأرى إن يقبلني، أرسلتها ومن بعد ثلاثة أيام قبلها عندما رأته قبلها دخلت إلى صفحته الشخصية، و صعدوا صوره عجبها طويل القامة، و عيناه مسودتان .و عرفت من الفيسبوك انه يعمل في مركز الاتصالات و لم تتكلم معه، و هو أيضا لم يتكلم معها، و مر شهر ووصلتها رسالة ف الصباح وجدته مرسلا لها صباح الخير، و فرحت و اندهشت لأنها أول مرة سيتكلمون !فيصل : صباح الخيرمنار : صباح الخيرفيصل : كيف حالكمنار : الحمد لله و أنتفيصل : الحمد لله ، ممكن أتعرف عليكمنار : نعم من حقك أن تعرف، أنا منار من الرباط لدي 18 سنة .فيصل : أنا فيصل من سلا لدي 26 سنة، اعمل في مركز الاتصالات .منار : لقد تشرفت بمعرفتك !فيصل : شكرا... سأتركك الآن لدي عمل يجب علي أن أتممها مع السلامة فرصة سعيدةمنار : اه حسنا مع السلامةمنار : أتاها الامر عادي، فذهبت لتساعد أمها في المطبخ ومن بعد 5 ساعات و جاءتها رسالة من عند فيصلفيصل : لقد عدت !منار : مرحبا بكفيصل : هيا تكلمي لي قليلا عن نفسك اذا كان ممكنامنار : لا باس نعم ممكن ... أنا كما قلت لك لدي 18 سنة ادرس بالسنة الثانية بكالورية، ليس لدي إخوة موجودة وحدي لعائلتي او يس ههههههفيصل : نعم جميل أنا يا سيدتي اقطن هنا بسلا، و لدي عائلتي في مدينة مراكش، اعمل هنا كيفما قلت لك، و لدي أخ واحد و أخت أوبس هههههه.منار : جيد الله يحميه من كل المصائب .فيصل : أميين يا ربي شكرا لكي كثيرابقو غلى هدا الحال لمدة شهر و هما كل يوم يتحدثان على الفيسبوك، و بعدها اصبحو يتكلمون على الواتساب حتى اصبحو يتكلمون على الهاتف، و على هذا النحو..فيصل : منار أريد أن أقول لك شيئا !منار نعم ماذافيصل : بصراحة أنت مهذبة و ظريفة وقد أعجبتنيمنار:شكرا لك أنت أيضا فتى مؤدب، و لم أرى منك أي عيبفيصل : ايوا الله يحببنا في الصوابمنار : أمينجمعة اعز صديقة لدى منارمنار : لقد تعرفت على شاب ظريف، و مؤدب و هو صديق زوج خالتي !جمعة : يا أختي سعادتك،أين وجدته لأذهب و ابحث في نفس المكانمنار : أنا أتكلم بجدية وأنت تسخربن مني!جمعة : إنني اضحك معك فقط، ان هذه المواصفات قليل ما ستجدينها انظري أنا أريدك أن تقتسميه معي إن كنت صديقتك فعلا موجودة أزمة في هذه الأياممنار : لا يا اختي لن اقسمه معكجمعة: ألن تريني صورتهمنار : لالالا لن اريك صورته فان أريتك إياها و أعجبك ستخطفينه منيجمعة : لا تخافي أريني!منار : حسنا انتظري لأجد صورته ..... هذا هو !جمعة : الله الله الله قلبي في خطر و ذهبت به إلى المستشفى و صعد لي فيصل بالتحاليل هههههههمنار: هذا الذي قلته لكجمعة : جميل يا صديقتي لقد أعجبني ....هل لديه أخ مثلهو رن الهاتف و كان المتصل فيصل !منار: الو فيصلفيصل: مرحبا يا جميلتي كيف حالكرايتك لم ترسلي لا رسالة ولا شيء !منار: لا لقد كنت لدى صديقتي جمعة كنت أتحدث لها عليك!فيصل: اقسمي ماذا قالت لكي قولي لي كل شيءمنار: انتظر... لا شيء قلت لها انك ظريف و مؤدب هذا كل شيءفيصل : هذا كل شيءمنار: نعمفيصل : حسنا ، لقد اشتقت إليك لأنني لأول مرة لن أتكلم معك لنصف يوماندهشت لأنه لأول مرة يقول لها اشتقت إليكمنار: كيف اشتقت إليفيصل: كيفما سمعتي لماذااليس لدي الحق لاشتاق إليكمنار: لا لأنني لم أتعود عليك تقولها ليفيصل: مع السلامة سأكمل عمل تبقى لي و نكمل في الواتسابمنار: حسنا مع السلامةبقو يتكلمون على هذا الحال و فيصل أعجبته منار و أصبح يحبها و هي أيضافيصل: الو حبيبتي ماذا تفعلين كيف حالك لقد اشتقت إليكمنار: أنا أيضا يا حبيبي لقد اشتقت إليك كثيرافيصل: ايوا ماذا تفعلين الآنمنار: لا شيء جالسة أتفرجفيصل : هل تحتجين شيئامنار: لا يا حبيبي لا يخصني شيئا الله يخليك لي!فيصل: أمين أو يخليك لي يا عمري سأتركك الآن مع السلامة سأشتاق إليكمنار: مع السلامة حياتي لا تنسى أنني أموت فيكظلت علاقتهم هكذا مرة من أحسن ما يكون جاء فيصل خطب منار من عائلتها إلى إحدى الأيام...هدى بنت خالة منار تكره منار من أعماق قلبها لأنها تقرا جيدا و يحبها الجميع !و منار على نيتها حكت كل شيء لهدى...ذهبت هدى و دخلت إلى الفيسبوك و بحثت عن فيصل و أرسلت له طلب الصداقة!و تكلمت معه لمدة بشكل عاديو لحظة فعلت حساب جديد و أرسلت لفيصل رسالة قالت له أن منار لا تحبك و أنها تكذب عليك و ......فيصل لم يثق بكلامها لأنه يعرف منار لن تفعل به هذه الأشياء!و لكن المشكلة أنها أرسلت لأخت فيصل و قالت لها أن منار ......و أخت فيصل تقت بها و ذهبت لتحكي كل شيء لامها وهي تقول يا ولدي لا نستطيع على مشاكل لا نريد هدا الزواج وهو لا يستطيع أن يرد أمه في قولها و حتى منار قالت له إنني أعذرك افعل بكلام أمك و رضاها هو الأول !و انتهى فيصل و منار، مرة شهور في حسرة و بكاء، لماذا القدر وقف في طريقهم و هما معجبان يبعضهما البعضمرة عامين عل فراقهما و فيصل وقفته أمه بالزواج و تزوج بفتاة لا يحبها و تلك الفتاة ليست بفتاة... و مع ذلك سترها ! و لم يحكي هذا لأي احد، و حتى لم يسألها من لمسك أو من تعدى عليك و لا شيء حتى من الفتاة اندهشت لأنها لم تتوقع أن يحصل هذا ومرة شهر و الفتاة انقلبت لم تعد الفتاة الظريفة أصبحت قبيحة و تفتعل المشاكل مع أمه و قام بتطليقهامرة شهرين، و عاد يتكلم مع منار و حكالها ماذا جرى معه في المدة التي افترقا فيها .... و عادو كما كانو من قبلو عاد ليخطبها مرة أخرى، و تزوجا وولدوا ابنة وولد و زيادة و عاشا في سعادة.