عقوبة سارق الخبز
عقوبة سارق الخبز
يحكى انه في قديم الزمان كان هناك رجل عجوز ذهب الى محل المخبزة وسرق بعض الخبز ، وعندما قام صاحب المخبزة هو ومساعده بمسك هذا الرجل ذهبو به للقاضي ودخلوا على القاضي أثناء محاكمته بين الناس وهما يضربان هذا العجوز فشتعلة قاعة المحاكمة باصوات الناس ضرب القاضي بمطرقته على الطاولة ليسكت جميع الناس ويعرف ما هي مشكلتهم مع العجوز ولم يضربانه
فقال لهم القاضي :
ما حكايتكم مع هذا العجوز ولم تضربانه
فقال له صاحب المخبزة :
يا سيدي القاضي ، لقد القين القبض عليه وهو يسرق الخبز !
ابصر القاضي في وجه الرجل المتهم
فرفع العجوز رأسه معترفا بتهمته وبدأت عيناه تذرفان الدمع
ثم قال له العجوز :
اجل يا سعادة القاضي لقد قمت بالدخول الى المخبزة وسرقت الخبز منها لآكل أنا واولادي وزوجتي
وإلا سنموت جميعا بسبب الجوع ...!
ساد الهرج في القاعة وصاح الناس
وإذا بالقاضي يقول للعجوز :
احسنت اذا أنت تعترف بانك دخلت اللى مخبزة الرجل وسرقت الخبزمنها
وهل تدري أن عقوبة من يسرق سيدفع غرامة 35 درهما.
فقال المتهم للقاضي :
ياسيدي لو كان معي هذا المبلغ لما سرقت اصلان
حينها وقف القاضي وأخرج 35 درهما
وامدها لصاحب المخبزة وقال للرجل ها أنا أدفع عنك الغرامة
وهكذا تسقط عنك تهمة السرقة
ثم نظر القاضي في الحاضرين وقال لهم :
يجب عليكم أن يدفع كل منكم خمسة وثلاثون درهما لهذا العجوز الفقير
كا عقوبة بسبب وجود من يموت جوعا في مدينتكم ولا يجدون من يمد لهم يد العون
احس الحاضرون بالذنب وصفقو لقرار القاضي
همسة : هناك ناس في مجتمعاتنا العربية المسلمة تموت جوعاً ونظن أنهم أغنياء من التعفف
تسترهم جدران بيوتهم ولا يجدون لقمة عيشهم
فلو ساهم كل واحد منا بالتقرب من اقربائهم و جيرانه وعرف وضعيتهم وبتعدنا عن الغرور والتكبر
لما وجدت مثل هذا الحديث النبوي
قال رسول الله صلى الله وعليه وسلم
" ما آمن بي من بات شبعان وجاره جائع إلى جنبه وهو يعلم به. "
تفاحة قصة التصدق على الفقراء بالفيديو
عزيزي القارئ