الغش في الامتحان قصة للاطفال
الغش في الامتحان قصة للاطفال
كان هنالك أخوان، كانا يدرسان في نفس المستوى،الأول محتشم و خلوق،أما الأخر متزعم ومتكبر، عندما كانت تقترب الامتحانات، كان الأول دائما يراجع دروسه،أما الثاني كان يلعب و يلهو طيلة مدة المراجعة.
كان اخوه ينصحه بالمراجعة،و لكنه لا يبالي في كلامه، ويقول أنا سأقوم بإعداد "نقلة"، و أنقل منها من دون أن مراجعتي لأي شيء. فحان وقت الامتحان، بينما كان اﻷخ الخلوق، يدون الدروس التي راجعها طيلة مدة المراجعة،
أما الأخ الأخر كان كل الوقت يحاول إخراج "النقلة"،ويضع كل الوقت،و لا يكتب شيئا.
فعندما وصل وقت الإعلان عن نقط الامتحان، فالأخ الذي كان يجاهد في دروسه نجح عن جدارة و استحقاق، أما اﻷخ الأخر الذي كان يريد الغش لم ينجح.
العبرة :
قصة الغش في الامتحان ..من قصص ما قبل النوم للاطفال
من جد وجد ،و من غش لن يجد شيئا في مستقبله..