امسك بيد من تحب
امسك بيد من تحب
يروى أن طفلة صغيرة خرجت مع وابوها العجوز وهما يمران على جسر ، خاف الاب من ان تقع ابنته في النهر
لهذا قال لها : بنيتي أمسكي بيدي جيدا ،، حتى لا تسقطي في النهر وتجرفكي المياه فقالنت له ابنته دون تردد : لا يا والدي العزيز ،، ،، أمسك أنت بيدي
قال لها ابوها وهو مندهش : وهل هناك فرق ؟
كان جواب الطفلة سريعا كسرعة البرق: لو أمسكت أنا بيدك يا ابي قد لا اتتمكن من التماسك في نفسك ومن المحتمل أن تنفلت يدي منك واقع في النهر .
ولاكن لو قمت بامساك يدي يا ابي فأنت لن تتركها تنفلت منك .أبدا …
في اللحظة التي تثق فيها بمن تعشقة وتثق فيه أكثر من ثقتك لنفسك .. و يهنى لك البال على وضع حياتك بين ايديهم أكثر من ان يهنى بالك وشعورك بالفخر لوضع حياتك بين يديك
عندها تقبظ بيد شخص تحبه … قبل أن تنتظر منهم أن يمسكوا بيديك