الليلة السوداء قصة رعب
الليلة السوداء قصة رعب
الليلة السوداء
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
،
دخلنا إلى السيارة وتوجه إلينا ، بدأ بضرب السيارة بالسكين حتى كسر الزجاج ، و قبض على صديقي و أنزله من السيارة ، و جره إلى جانب الطريق !
و لما رأيته بذلك المنظر ، خرجت من السيارة وهربت تابعا الطريق التي كنت اسلكها ، و هو يلاحقني و لم أرى غصن في الأرض عرقلني و سقطت أرضا ، فأمسك بي فبدأ بجري و حملت حجرة ضخمة و ضربته على رأسه ، و تابعت طريقي إلى حيث وصلت إلى قرية ، كانت فارغة تماما ، دخلت إلى إحدى المنازل فنمت حتى الصباح ، و تابعت الطريق ، و أنا في طريقي إلتقيت بشرطي ، فتوجهت نحوه و حكيت له ما جرى معنا ، فأخدني معه لأريه المكان ، وكانت المفاجئة أننا لم نجد شيئا !
حتى سيارتي لم أجدها ، فعدت إلى منزلي متألما عن صديقي الذي فقدته في تلك الرحلة المؤلمة.
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص رعب
كنت أنا و صديقي مسافرين بسيارتي إلى منطقة جبليةفخرجنا للطريق في الصباح الباكر و كان الجو شاحبافوصلنا إلى غابة و قد حل الظلامو توقفت بنا السيارةلأنني نسيت تعبئتها بالوقود فلم نعرف ماذا نفعل!فخرجنا من السيارة لنرى إن كان أحد ما لمساعدتنافلم أجد أحد حاولنا الإتصال بالطوارئفلم تكن هناك تغطيةفصعدنا إلى السيارةو لحظة ظهرت لنا سيارة قادمة من الخلف و لما نزلت لأرى فلم أجد السيارة !توترت كثيراكانت الساعة في منتصف الليلو بدأت أسمع أصوات و صوت الذئابمر القليل من الوقتظهر لي رجل ذو وجه مرعب و يداه ملطختان بالدماء حاملا سكين .