قصة جمل يشكو من الالم للنبي صلى الله عليه وسلم
قصة جمل يشكو من الالم للنبي صلى الله عليه وسلم قصة اطفال
في يوم من الايام توجه رسول الله عليه الصلاة والسلام الى حديقة رجل من الانصار ، ممتلئة بالاشجار والنخيل ،ووجد هناك جمل يقف وحيد في قفصه, نظر الجمل في وجه الرسول الكريم عليه الصلاة والسلام .
سمع رسول الله توجع الجمل فلتفت نحوه حتى راه واحس رسول الله انه حزين وعيناه ترفرفان دمعاً .
توجه اليه رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم ومسح دموعه بيده ، ومسح على راسه حتى صمت الجمل .
سأل الرسول الكريم من حوله قائلا : من صحاب هذا الجمل ؟
فاجابه شاب قائلا : هو ملكي يارسول الله .
فقال له رسول الله : يابني .. ألا تخاف من الله تعالى في هذه البهيمه التي منحها الله لك ؟! إن الجمل هذا الجمل اشتك الي منك تتركه جائعا وتتعبه .
نظر الشاب في الأرض وهو متأسف وندم من معاملاته للجمل ، وبعدها توجه لاحضر الطعام للجمل .