قصة صديقان يصطادان الأسماك
قصة صديقان يصطادان الأسماك
حكم تنفعك في الحياة
توجه صديقان الى البحر ليصطادا الأسماك بواسطة السنارة رمى أحدهما سنارته فصطادا سمكة عملاقة فوضعها في سلاته وقام لينصرف ..
فقال له صديقه : إلي أين تتجه ؟! ..
فأجابه الرجل : الى منزلي لقد اصطدت اليوم سمكة عملاقة تكفيني لاسبوع ..
فرد صديقه : انتظر قليلا لتصطاد المزيد اظن اليوم هناك المزيد من الأسماك الكبيرة ..
فقال له الرجل : ولماذا أفعل هذا ؟! ..
رد صديقه :عندما تقوم با صطياد المزيد من الاسماك فبامكانك بيعها..
فقال له الرجل : ولماذا أفعل ذالك ؟ ..
قال له صديقه : كي تربح المزيد من النقود ..
فقال له الرجل : ولماذا اقوم بفعل هذا ؟ ..
فاجبه صديقه: في هذه الحالة يمكنك أن تجمع عدد كبير وتزيده على رصيدك الموجود في البنك ..
فقال له : ولماذا أفعل هذا ؟ ..
رد صديقه : لكي تصبح رجل ميسور وغني ..
فقال له الرجل : وماذا ساستفيد ان كنت غنيا ؟! ..
فقال له صديقه : حينها بامكانك في يوم من الأيام عندما تكون عجوزا أن تستمتع بوقتك مع زوجتك و أولادك ..
فاجابه الرجل العاقل :
هذا بالضبط ما أقوم به حاليا ولا أرغب في تأجيله حتى أكبر ويضيع العمر ..
عزيزي القارئ هناك المزيد من ال قصص دات صلة عن قصص وعبر