قصة جحا يقول ان شاء الله
قصة جحا يقول ان شاء الله
جحا يقول ان شاء الله
قال جحا لزوجته ذات ليلة: ساذهب صباح غد الى سوق البلدة المجاورة وعليك باعداد الحمار للسفر.ثم عاد قائلا : وإذا كان الجوّ رائعا اثناء عودتي فسأذهب إلى المزرعة .قالت زوجته : يا جُحا أنت هكذا ذائما ، لماذا لاتقول : ان شاء الله؟!اتكا جحا على سريره ثم نام وترك زوجته تعد له لوازم السفر.الصباح استیقظ جحا مبكرا ، واعد نقوده ، و آخذ حماره و خرج .وفي الطريق صادفته كوكبة من الفرسان فنادوه متسائلين: ياعم من اين الطريق الى القرية؟!فلم يرد جحا .. فكرر الفرسان سؤالهم فاجابهم جحا بلا اكتراث : لا آعلم..فتضایقوا منه ، و هجموا عليه ، ولووا ذراعه ، ولكزوه في جنبه ، و قالوا اله : سر بنا إلى القرية ، وإلا فلن نتركك سليما.سار امامهم جحا مُضطرا يلوم حظه التعس الذی ساقه الی طریقهم .ولمّا وصل هو والفرسان هطل عليهم المطر بغزارة ، وسال الماء من رءوسهم حتى أقدامهم ..وفجاة تعثر حمار جحا ، فوقع جحا من فوق ظهره على الأرض .أخذ جحا يبكى وهو يحاول مُساعـدة حماره على النهوض ..وبعد ذلك .. تحسس جحا كيس نقوده فلم يجده ، فأخذ يندب حظه السيى وراح يبحث غنه هنا و هناك.لم يطمئن جحا على حاله إلا عندما دخل قريته فإن كل ما جرى له لم يكن فى الحسبان .وصل جحا إلى باب داره مريضا جريحا مُتعبا وطرق الباب ..قالت زوجته : من الطارق ؟!فأجابها : أنا جحا، فتحى إن شاء الله.