قصة الفارس والجميلات الثلاث
قصة الفارس والجميلات الثلاث قصة معبرة
قصة الفارس والجميلات الثلاث
كان يامكان في قديم الزمان كان هناك فارسا شجاع يجول على فرسه في احدى القرى حتى التقى في طريقه شخصا ومعه ثلاث من اخواته وكن ذو جمال يبهر القلوب . فسحرنا قلب الفارس فتقدم بطلب اخوهن ان يزوجه احدى اخواته لكن اخوهن امتنع وقال بانه يرغب ان يزوج اخواته كلهن مرة واحدة حتى لا تغضب اخوته الاخريات لعدم زواجهن وقال وانه يبحث عن قرية تكون قريبة له ويكن لديها ابناء يتزوجن اخواته جميعهن فى مرة واحدة .
ومرت اشهر وتقدم لخطبة الفتيات رجال كثيرون شباب وشيبا ومع ذالك فااخ الفتيات رفض مرارا وتكرارا واصر على هذا النهج , حتى مضت سنوات عديدة . فكبر الاخوات وتبخر جمالهن وزينتهن ولم يعد احد يتقدم لخطبتهن وغضبن غضب شديدا من جيهت اخوهن وقلن له لو كنت وافقت على طلب احد الخطاب لاكانت واحدة منا الاقل ستسعد الان
فعتدر لهم اخوهن وقال لهن انا اسف لكن بماذا يفيد ذلك الان .
نستنتج من هذة القصة بانه يجب على الاهل ان لا يرفضو زواج الابنة الصغيرة اذا ما طلب يدها من هو مناسب لها خشية من ان تغضب و تحزن الاخت الاخرى فان جاء احداهن رزقها فلا يجب الامتناع على ذلك فالزواج رزق من الله هو كاالمال والاولاد فقد يكتب الله الزواج للكبرى في مبكر او متاخر او يكتب عليها ان لا تتزوج ابدا فلا يجب ان يدفع الباقين ثمن ذلك
شاهد بالفيديو قصة سندريلا قصص للاطفال قصة رائعة