جحا وبيض الديك
جحا وبيض الديك
جحا وبيض الديك
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص ذات صلة عن قصص جحا و قصص اطفال
أراد جماعة أن يضحكوا من جحا، فقالوا له..تعالى يا جحا نذهب إلى الحمام..فوافقهم جحا وذهب معهم إلى الحمام..وأخذوا يستحمون ويمرحون.. ثم قالوا..كل واحد منا يبيض ومن لم يبض فعليه أن يدفع أجرة الحمام لنا جميعا..وجلس كل منهم وراح يقلد صوت الدجاجة وهي تبيض ثم يخرج من تحته بيضة..وجاء الدور على جحا و قد عرف حيلتهم.. فوقف فوق مرتفع من الأرض وأخذ يصيح كالديك فقال له أصحابه..ما هذا يا جحا..؟!فقال جحا.. أنتم الدجاج.. وأنا الديك.. أيجد دجاج من غير ديك..؟!