جحا وصانع الأختام
ذكاء جحا وصانع الأختام
اتى "محسن" جار جحا اليه وقال له يا جحا: أريد أن أصنع ختم ; ولايوجد عندي مال وفير
فقال له جحا: لامشكلة وذهب معه متوجهين الى محل صانع الاختام ،
سال جحا المعلم وقال له: ماهي قيمة الحرف الواحد ؟
فأخبره المعلم او (صانع الأختام ) انا قيمة الحرف الواحد هي: خمسة عشرة قرشا ،
فاخبره جار جحا : انه لايوجد معه الان سوى عشر قروش !!
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص جحا
نكمل:-
استغرب جحا من ثمن الحرف الواحد وبداء يفكر قليلاً في حيلة لااقناع المعلم ثم قال له : اعدا لنا ختما يحمل هذه الحروف " مجس "
ثم قال له المعلم وهو مستغرب : ما معنى هذه الحروف ؟
فقال له جحا : وماذا تريد أنت ؟ اعدا لنا ماطلبناه
وبالفعل صانع لهما المعلم الخاتم ، وفي اللحظة التي أراد فيها المعلم وضع نقطة الجاء
قطعه جحا وقال له مستعجلاً : نقطة الجاء ضعها على حرف السين في اخره
فابتسم المعلم وادرك أن ما يريده جحا هو اسم " محسن "
ولم يأخذ منهما ولو قرشا
" الذكاء هو سرعة كا البرق لرؤية الامور كما هي وخلق حلاً لكل المشكل والصعاب "