قصص جحا المضحكة قصيرة ورائعة
يسعدنا أن نقدم لكم من خلال موقعنا قصص وحكايات ، قصص جديدة من قصص جحا اكثر من قصة قصيرة للمزيد من القصص : قصص اطفال .. نتمني لكم قضاء وقت ممتع ومفيد .
تناول جحا طعام الغذاء عند أحد الأمراء، وبعد أن انتهى من التهام الطعام.. سأله الأمير.کیف وجدت طعامي یا جحا؟وجابه جحا..رديئا يا مولاي..فاغتاظ الأمير وقال لحراسه..قيئوه..فقال جحا..ومن يضمن لي عشائي..فضحك الأمير وعفا عنه..
قصص جحا والخروف
كان جحا يربي خروف ابيض سمين و جميل جدا وكان يحبه كثيرا، فأحاول أصدقائه أن يحتالوا عليه و أن يذبح لهم الخروف ليأكلوا لحمه.
فاته أحدهم وقال له: ماذا ستفعل بخروفك الجميل هذا يا جحا؟
فاجابه جحا: أدخره لمئونة الشـتاء.
فقال له صاحبه: هل فقت عقلك يا جحا الم تسمع بأن القيامة الدنيا ستكون غدا أو بعد غد!
تعالى به لنذبحه و نطعمك منه ونصدق القليل على المسكين .
فلم يعبأ جحا من كلام صديقه ، وفجاة اتوه أصحابه واحدا واحدا يكررون عليه نفس اطروحة صديقه الاول حتى فقد صبره و قال إنه سيذبح لهم في الغـد سيناديهم لأكله في الغابة المجاورة لمنزله .
وفي مساء الغد ذبح جحا خروفه الجميل وأشعل النار وظل جحا يشويه عليها، وتركه أصدقائه وذهبوا ليـتنزهون ويلهون بعيدا عن جحا بعد أن تركوا ملابسهم عنده ليحرسها ،فاغضب جحا من تصرفاتهم الصبية لأنهم دهبو كلهم وتركوه وحيدا في الغابة دون أن يساعدوه وقد هاجمه عليه بعض الثعالب، فقام جحا بجمع ملابسهم وألقاها في النار فحترفت كلها.
وعندما اتو اليه اصدقائه وجدو ثيابهم رماداَ!
حاولو ضربه فلما رأى منهم هذا الهجوم قال لهم: ما الفائدة من هذه املابس إذا كانت القيامة ستقوم اليوم أوغدا لا محالة؟
جحا وكفن الميت
ماتت جارية سوداء لوالد جحا فأعطاه نقوذا وأمره أن يذهب إلى السوق لشراء كفن لها..
فتلهى جحا بمناظر السوق وأبطأ على أبيه، فأرسل غيره يشتري الكفن، وحمل الناس النعش وساروا به إلى القبر..
وفي آخر النهار ذهب جحا إلى بيته ومعه الكفن، فوجد الجنازة قد شيعت إلى القبر، فذهب إلى المقابر وراح ينادي..
ايها الناس هل رايتم ميتا اسود وكفنه معي ؟
من اجل خمسة قروش
ذات يوم : ذهب جحا إلى البقال لِشَّرَاء بَعْض
طلبات بيته .. فطلب البقال مبلغا كبيرًا تَمَنَّا لَها .
قال جحا : اذن اعطني على قدر ما معى من نقود.
قال البقال : خذ ما تشاء ياجحا ،فنحن اصدقاء وما يتبقى تدفعه لي وقتما تشاء .
وفي اليوم التالى مَرّ جحا من أمام البقال .
صاح البَقَال: يا جحا يَا جحا الاتعطینی حقی !؟
قال جحا : يا صديقى : أصبر أيامًا أخرى إلى أن يأتى الله بالفرج
وفى اليوم الثالث خرج جحا من داره بعد الظهر، مُتَوجّها إلى السوق للقاء بعض أصدقائه، فتحاشي المرور من الطریق التی امام البَقَال حَتی لایطالبه !
ما ان راه اصدقاؤه حتى دعوه للجلوس معهم فرحين .
قال احدهم : تقدم يا جحا ان الجلسة بدونك تفقد حلاوتها .
وقال اخر :كنا سنرسل في طلبك ،يا رجل.
وَمَا إن جلس جُحا بين أصدقائه حَتّى صار كل
من بالمجلس يشعر بالفرحة والبهجة ، فقد تعودوا
أن يستمعُوا إلى جحَا وَهُوَ يَقص عليهم تجارية و نوادارهٔ .
وبينما كان جحا جالسما بين أصدقائه في السوق مر البقال من امامه، وما ان راى جحا حتى اخذ يشير اليه بمعنى : انني اريد حقى ؟
فقام جحا من مكانه وجلس في الجانب الاخر حتى يبتعد عن مضايقات البقال .
ولكن البقال انتقل ايضا الى الجانب الاخر .
اخد البقًال يُشيرُ إلَى جُحَا مُهدّدًا بافتضاح أمره أمام أصدقائه .
فكر جُحا فى حيلة حتى لا يُعطى فرصة
للبقال ، فقامَ مُستأذنا من أصدقائه ليذهب إلى داره ، ولكن الأصدقاء تمسكوا به ، ورجوه ان يكمل معهم الجلسة .
استاء جحا من معاملة البقال ، واخد يردد لا حول ولا قوة الا بالله .
وشعر الحاضرون بالامر .
فقال احدهم :مالك يا جحا ؟
وماذا يريد منك هذا الرجل ؟
قال جحا لاصدقائه : ستعرفون حالا الامر ،ثم اشار الى البقال قائلا : تعال ايها الصديق؟
وقال له : آنا مدین للك بثلاثة
وخمسين قرشا ، أليس كذلك ؟ قال البقال : بلى ياجحا .
قال جحا : اذن عليك بالحضور غدا لاعطيك ثمانية وعشرين قرشا، ثم تاتى بعد غد، وتاخذ عشرين قرشا .
فماذا يبقى لك بعد ذالك .
قال البقال : خمسة قروش .
قال جحا : افلا تخجل من نفسك ؟ اتعاملنى هذه المعاملة السيئة في السوق امام اصدقائى من اجل خمسة قروش ؟؟
قصة جحا أيهما أحب إليك
جلس جحا مع زوجتيه يتسامرون.. وطاب للزوجين أن تحرجاه فسألتاه..
من منا تحبها أكثر يا جحا..؟
قال جحا لهما..
أنتما معا حبيبتان إلى قلبي..
قالتا:
لا أنك لا تستطيع أن تضحك منا بهذه المراوغة وأمامك هذه البركة نخيرك في إغراق إحدانا بها.. فمن منا تلقي بها في الماء الان. وحار جحا في أمره، ولكنه التفت إلى زوجته الأولى قائلاً..
اذكر أنك تعلمت السباحة منذ زمن يا عزيزتي..
قصة جحا والعقد الأزرق
العقد الأزرق كان لجحا زوجتان وقد أهدى كلا منهما عقد ودع أزرق ونبه على كل منهما قائلا..
إياك أن تريه إلى ضرتك لأنه دلالة حبي لك، ففي ذات يوم هجمتا عليه، وقالتا له: من تحب منا ومن مشغوف بها؟
فقال لهما:
إني أحب من معها العقد الأزرق..
وظنت كل ولحدة منهما أنه يحبها هي وحدها أكثر من الأخرى.
قصص جحا وتاجر الالومنيوم
ترك جحا كمية كبيرة من الالومنيوم عند أحد جيرانه التجار , و في المرة المقبلة رجع جحا عند التاجر يطلب منه الالومنيوم , قال له التاجر بأن الالومنيوم أكله الجرذ الكبير , تظاهر جحا بالتصديق ماقاله التاجر , بعد يومين رأى جحا أبن التاجر فحجزه في منزله , فظل التاجر يبحث عن أبنه , و عندما رأى جحا اخبره بان أبنه لم يجده , فأجابه جحا قائلا : قد سمعت زقزقة عصافير و عندما أنحققت من الصوت رأيت عصافير يحملون ولدا , اجابه التاجر : هل تستطيع العصافير أن تحمل طفلا!! , فأجابه جحا : القرية التي تأكل بها الجرذان الالومنيوم بهاالطيور تحمل الأطفال ! , ابتسم التاجرفي وجه جحا و قام بإعادة الالومنيوم له.
قصص اطفال جحا الطمع بالفيديو
القط يأكل الفأس
كلما أحضر جحا أكلاً تطبخه زوجه تطعم به صديقتها ولا تبقي له شيئا فاغتاظ منها.. وفي يوم سألها..
أين يذهب الأكل الذي أحضره كل يوم..؟!
فقالت الزوجة: كلما طبخت طعاما أكله القط.. وكان عند جحا فأس كبيرة، فقام وخبأها في صندوق وأقفل عليها فقالت له زوجته، لم تخبى الفأس ؟
فقال جحا: أخبئها من القط.. فقالت زوجته: وماذا يفعل القط بالفأس ؟
فقال جحا: عجبًا إن القط الذي يأكل طعامنا كل يوم ولا يشبع لا يبعد أن يأكل الفأس إذا جاع.
قصص جحا والمسافر
ارادى جحا ان يسافرا إلى بلاد بعيدة وأخذ في حقيبته جوالا من السكر فقال بعضهم لماذا تأخذ معك جوالا من السكر فقال لهم لأن الغربة مرة
قصص جحا والحمار ذهب جحا الى السوق لي يشتري حماراً ، لاحظ جحا حماراً اعجبه وتوقف عنده، وقال لصاحبه بعد حوار ونقاش كبير على ثمنه الغالي: هذا كل مالذي حتى الآن، فإمّا أن تقبل بهذا الثمن أو أذهب لشخص اخر، وفي الاخير اتفق الرجل مع جحا . وذهب جحا وهو يقود الحمار من ورائه، فرآه لصان ، فأتفقو على سرقة الحمار من جحا ، تَخَفٍّ أحده وفكّ الحزام للحماربدون أن يشعر جحا بشيء، وربطه مع عنقه وجحا المسكين لايدري ماذا يقع، بداء اللص يخطو وراء جحا بينما اللص الآخرهرب بالحمار جحا، وقد كان المارّة يرون ذلك وهم مندهشين لما يقع ويضحكون هههههههه، وجحا يستغرب ويتعجب ما الذي اضحك الناس ويقول في نفسه: لعلّم تعجّبهم وضحكهم يعود إلى أنهم اغرمو واعجبو بحماري الجديد. وعندما حل جحا إفي بيته التفت للوراء فرأى الرجل، والحبل في عنقه،استغرب من مما بجري معه وفساله: من تكون؟ فنهض اللص وهو يبكي وضل يمسح الدموع من عينه وهو يقول : يا سيدي أنا رجل ملعون أقلقت أمي، فاجبه جحا ثم ماذا بعد؟ اجابه اللص: دعت أمي من الله عز وجل وطلبت أن يمسخني حماراً فأستجاب الله لها ، فاتئ بي أخي وأراد ان يتخلص مني وجاء بي السوق للبيع الحمير واتيت ياسيدي اشتريني وبفضولك وببركتك تحولت إنساناً مرة اخرى، وأخد الرجل يقبّل يد جحا وهو يشكره شكرا لك سيدي، فصدقه جحا وأطلقه صراحه ونصحه بأن يطيع أمه ويطلب منها المغفرة والدعاء .. وان يعود للرشد!!،
قصة جحا المرحوم بدجاجة
كانت عند جحا دجاجة سمينة لها مزايا صغيرة، فماتت الدجاجة فربط كل فرخ بقطعة صغيرة من القماش بلون أسود، فرآه صديق له فقال له ما هذا يا جحا..؟
فقال :
إن أمها ماتت وهي حزينة عليها..
قصص جحا قصص اطفال بالفيديو
قصص جحا بيلاموس في الآخرة
قال بيلاموس لنك الطاغية المشهور:
أين تضن يكون مثواي في الآخرة يا جحا نصر الدين؟
قصص جحا الثور و الحصان
دعا بهلاوي جحا لبركب دابته ويستعد لدخول في السباق ولعب الجريد، فذهب إلى الإسطبل وركب على ثورهرم واتى به،
فلما رآه الناس الحاضرون ضحكوا وستهزئون منه فسأله بهلاوي:
كيف تدخل السباق بهذا الثور الهارم مثلك يا جحا؟؟!
فقال له جحا:
إنني جربت هذا الثور منذ خمسة عسرة سنة، كان يسابق الطير في ركضه، فكيف يكون الآن؟؟
جحا والقطار كان جحا راكبا في القطار، وبينما القطار يسير بسرعة دفع طربوشه فجاة عن راسه الشارع ... فاخرج جحا درهما من جيبه ،والقاه الى الطربوش قائلا ... خد هذا الدرهم واتبعني في القطار القادم
فاجبه جحا مستعجلا ولم يتردد:وأين ترضى أن تكون إن لم تكن مع النمرود خان وفرعونوأبو لهب والنمرود وجنكيز؟!