قصص جحا وزوجته
قصص جحا وزوجته
تزوج جحا وبعد عشرون يوم أبشرته زوجته أنها حامل و امرته بأن يحضر لها الهدايا
فاجابها قائلا : انا اعرف أن الحوامل يلدن بعد تسعة أشهر ، فماذا جرا لكي ؟
فزعلت منه زوجته وقالت له : إنك لعجيب ياجحا، كم فات على زواجنا ، ألم يمضي عشرون يوم
فقال لها : اكيد
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص جحا نكمل:-
وقالت له : و قد مضي عليك متزوجاً بي عشرون يوم ، فصاروا اربعين يوما ، أليس كلامي صحيح ؟
فقال لها :كلامك صحيح
فقالت له : و قد مضي علي طفلك عشرون يوما في بطني، هل فهمت يازوجي العزيز
سهى جحا في التفكير قليلا وقال لها : معك معكي الحق انا لا أجد الحساب كثيرا فعذراً يازوجتي العزيزة وسامحيني أخطأت في حقكي.
جحا مسكين نية وحدة ههه