قصص مضحكة قصيرة تجعلك تبتسم ولو كنت حزينا
قصص مضحكة قصيرة تجعلك تبتسم ولو كنت حزينا يسعدنا أن نقدم لكم مجموعة من القصص المضحكة القصيرة من خلال موقعنا قصص وحكايات اجمل القصص الطريفة والمضحكة اكثر من قصة مضحكة ، قصص مسلية ومفيدة للاطفال، وللمزيد من القصص يمكنكم زيارة : قصص اطفال .. نتمني لكم قضاء وقت ممتع ومفيد .
قصص مضحكة
ينصح بقراءة القصة التالية ايضا : قصص اطفال قبل النوم
القصة الاولى : الرجل ذو الحدبة
كان يحكى أن هناك رجل ذهب ليستحم في الحمام ليلا، و لما كان داخل الحمام لوحده، لم يره حارس الحمام فقفل عليه الباب وانصرف
وعندما اراد الرجل الخروج، لم يستطع فتح الباب، فعاد إلى الداخل، و بدأ بالتطبيل باليد و بالسطول فخرج له جني، وقال له : إن طلبت لي و أعجبني ذلك، سأفعل لك كل ما تريد , بدأ الرجل بالتطبيل و الجني يرقص ،
انتهى الرجل من التطبيل فقال له الجني : اطلب ما تريد ؟
فقال له أريد إزالة هده الحدبة التي فوق ظهري، فأزالها عنه، و خرج فرحان . و التقى بصديق له، بنفس حالته القديمة، فسأله أين الحدبة ؟
فحكى له كل شيء، فأراد أن يفعل مثله و ذهب في الصباح الباكر الى الحمام و بدأ بالتطبيل، فخرج له الجني وقال له : ما هذا الهرج، و بدأ بضربه ووضع له حدبة ثانية ،و ذهب إلى صديقه.و سأله ماذا فعلت ؟
قال له خرج لي الجني وبدأ بضربي و زادني حدبة أخرى.
القصة الثانية : قصة الحمار والثعلب
كان يحكى أن هناك رجل ذهب ليستحم في الحمام ليلا، و لما كان داخل الحمام لوحده، لم يره حارس الحمام فقفل عليه الباب وانصرفوعندما اراد الرجل الخروج، لم يستطع فتح الباب، فعاد إلى الداخل، و بدأ بالتطبيل باليد و بالسطول فخرج له جني، وقال له : إن طلبت لي و أعجبني ذلك، سأفعل لك كل ما تريد , بدأ الرجل بالتطبيل و الجني يرقص ،انتهى الرجل من التطبيل فقال له الجني : اطلب ما تريد ؟فقال له أريد إزالة هده الحدبة التي فوق ظهري، فأزالها عنه، و خرج فرحان . و التقى بصديق له، بنفس حالته القديمة، فسأله أين الحدبة ؟فحكى له كل شيء، فأراد أن يفعل مثله و ذهب في الصباح الباكر الى الحمام و بدأ بالتطبيل، فخرج له الجني وقال له : ما هذا الهرج، و بدأ بضربه ووضع له حدبة ثانية ،و ذهب إلى صديقه.و سأله ماذا فعلت ؟قال له خرج لي الجني وبدأ بضربي و زادني حدبة أخرى.
القصة الثالثة : حوار بين الاستاذ والتلميذه - قصص مضحكة
الاستاذ : ان الأجسام الصلبة تتمدد بالحرارة و تنطوي بالبرودة , اعطني دليل ؟
التلميذ : عطلة الصيف تمتد الى اربعة اشهر ,واما عطلة الشتاء فهي اسبوعين فقط بسبب البرودة
الاستاذ : اذا فأين تقع الصين ؟
التلميذ : يا استاذ ليست بعيدة , يوجد لدينا طالب صيني يأتي بالدراجة كل صباح
الاستاذ : اذا اشترت والدتك قميصا ب 422 درهما و حداء ب 99 درهم فماذا ستكون النتيجة ؟
التلميذ : طلاقها من ابي
الاستاذ : اذا اشترى ابوك جاكيت من الجلد ب 211 درهم و قسم المبلغ على اربعة شهور كم سيدفع كل شهر ؟
التلميذ : 10 دراهم
الاستاذ: غلط يا ولدي انت لا تعرف شيئا عن الجمع والطرح
التلميذ : لا يااستاذ انت لا تعرف شيئا عن والدي
الاستاذ : يالهويي اهو كذلك , فكم يهدي لك في عيد الفطر ؟
التلميذ : عشرون درهما
الاستاذ : وماذا عن عيد الأضحى المبارك ؟
التلميذ : ينزعهم مني
التلميذ : اتدري يا معلم اننا حفظنا خريطة العالم بسهولة انا و اخي
الاستاذ : اذا اين تتواجد دولة فرنسا؟
التلميذ : يا إلهـي انها في الجزء الذي تحفظه اختي
التلميذ: معلمي لماذا الأستاذ يوسف اصلع؟
الاستاذ : هذا لأنه ذكي جدا
التلميذ: اذا لماذا شعرك يااستاذي العزيز كثيف؟
هههههههه
القصة الرابعة : كيد النساء - قصص مضحكة
كان يامكان في قديم الزمان , كان هناك أحد الرجال متزوج منذ فطرة طويلة .. و المراة التي تزوجها لا تنجب ..
فطرحة عليه زوجته فكرة ذات يوم وقالت له :
لماذا لا تتزوج امراة ثانية يا زوجي الغالي .. فربما وعسى تنجب لك الزوجة القادمة أبناء ...
فقال لها زوجها ماذا سافعل بالزوجة الثانية ؟ سوف تقع بينكما الكثير من المشاكل والغيرة والحسد!!
فقالت الزوجة
لا يا زوجي الغالي فأنا مغرمة بك بجنون ،أعدك سوف أراعيها ولن تحدث أية مشاكل باذن الله.
وأخيرا وافق الزوج على فكرة زوجته وقال لها :
أسافر يا زوجتي العزيزة .. وسأتزوج امرأة لا اعرفها انا ولا انت تفاديا لأية مشاكل بينكما .
ورجع الزوج من سفرته متوجها نحو منزله ومعه جرة كبيرة من الفخار ..
وقد البسها وزينها بثياب فاخرة ثم غطاها دون علم زوجته وخصص
لها بيتا خاصة بها .. و نآدها قال لزوجته الأولى
ها أنا قد طبقت فكرتكي يا زوجتي العزيزة .. ولقد تزوجت بامرأة ثانية !!
وعندما رجع الزوج من عمله متوجها تحو المنزل .. لقي زوجته تبكي فقال لها
ماذا يبكيك يا زوجتي العزيزة؟؟
فقالت له الزوجة
ان امرأتك التي جئت بها من المدينة سبتني وأهانتني وضربتني وانا لن اتحمل هذه الاهانة !!
استغرب الزوج من الكلام الذي سمعه ثم قال
أنا لن أرضى بان يتطاول اي شخص على زوجتي الغالية وسترين بعينيك ما سأفعله بها الان
ثم امسك الزوج عصاه.. وضرب بها الضرة على رأسها فتحطمت
وإذا بها جرة فخارية ... والزوجة قد اندهشت ولم تجد ماتقوله فقال لها زوجها ... هل أدبتها لك !!
فقالت المرأة لزوجها
القصة الخامسة : قصة مضحكة الموت أحسن
غضب جحا من زوجته فترك لها البيت.. وبعد أيام قال له اصحابه..
ان زوجتك قد ماتت..
قال: اعرف ذالك ..
فقالو له : وهل أنت مسرور من موت زوجتك؟
فقال : لو لم تمت لكنت عازما علی طلاقها..
فإما الطلاق او الموت.
القصة السادسة : قصة جحا الخالي من العيوب
قال جحا لابنه...
– أذهب واشتري لنا رأسا مشويّا..
فذهب الابن واشترى الرأس ولكنه جلس تحت ظل شجرة وأكل عينيه وأسنانه ودماغه، وحمل ما تبقى إلى والده فقال له مستغربا..
– ما هذا يا بني..؟
أجابه هذا الرأس الذي طلبته..
قال: فأين عيناه؟
قال :كان اعمى..
قال: اين اذناه ؟
قال: كان اصم..
قال: اين لسانه ؟
قال: كان اخرس..
قال: اين فمه ؟
قال: كان معلم اولاد..
قال: اذن رده الى صاحبه
قال: لقد ابتعته بالبراءة من كل عيب
القصة الاخيرة : قصص مضحكة بالفيديو العم عرفان و الحمار الكسلان قصة جميلة للأطفال
لا تعاتبني على ما حصل.. فالضرة مرة ولو كانت جرة !غضب جحا من زوجته فترك لها البيت.. وبعد أيام قال له اصحابه..ان زوجتك قد ماتت..قال: اعرف ذالك ..فقالو له : وهل أنت مسرور من موت زوجتك؟فقال : لو لم تمت لكنت عازما علی طلاقها..فإما الطلاق او الموت.قال جحا لابنه...– أذهب واشتري لنا رأسا مشويّا..فذهب الابن واشترى الرأس ولكنه جلس تحت ظل شجرة وأكل عينيه وأسنانه ودماغه، وحمل ما تبقى إلى والده فقال له مستغربا..– ما هذا يا بني..؟أجابه هذا الرأس الذي طلبته..قال: فأين عيناه؟قال :كان اعمى..قال: اين اذناه ؟قال: كان اصم..قال: اين لسانه ؟قال: كان اخرس..قال: اين فمه ؟قال: كان معلم اولاد..قال: اذن رده الى صاحبهقال: لقد ابتعته بالبراءة من كل عيب