قصص اطفال قصيرة تنمي قدرات طفلك وتساعده على النضج
كان حلما والحمد لله
جلست هلا أمام التلفاز، تشاهد برامج الأطفال، فدخلت عليها امها وقالت : لقد حان وقت النوم ،ذهبت هلا إلى غرفتها، وهي غیر مسرورة ، وکانت تتمنى أن تقضي وقتاً أطول في مشاهدة البرامج فكرت هلا ان تقوم بعمل مخيف، دخلت هلا غرفتها وهي غاضبة، وأمسكت بالدمى الجميلة التي كانت على السرير، وفوق الخزانة، وألقتها على الأرض، ثم استلقت على السرير .شعرت هلا باید تهزها، نظرات جیدا، فرات اشخاصا غرباء ، فزعت هلا وصرخت : من تكونون ؟ أنتم ؟ وبعد لحظات عرفت أنها ألعابها ودماها ، لقد كانت غاضبة عليها .
الشجرة الطيبة
قصص للاطفال بالفيديو -
حورية البحر الصغيرة
الشجرة المغرورة
يحيا العدل
الحارس الصغير
الفلاح الحكيم
من لايعمل لا يشرب
حزنت هلا لما حدث وقالت : مع من سألعب بعد اليوم ؟ من سيفرحني مثل ألعابي ؟ ثم جلست تبكي ..سمعت الأم صوت هلا وهي تبكي، فتقدمت من سريرها وقالت : هلا .. هلا . . استيقظي، لماذا تبکین ؟ فتحت هلا عینیها فرأت دماها وألعابها حولها فقالت : لقد كان حلما والحمد لله.كانت شجرة كبيرة وجميلة في وسط قرية صغيرة. أحب الناس تلك الشجرة، فكانوا يجلسون تحتها، ويأكلون من ثمارها اللذيذة...وكان الأطفال يلعبون قرب الشجرة وحولها كل يوم، يقفزون، ويركضون ويغنون الأناشيد الجميلة...كان اهل القرية سعداء، باستثناء عاشور، الذي كان شديد الطمع ، ویحی آن یکون کلاشی عله واحده، خرج عاشور ذات صباح إلى الحقل، فرای الشجرة الجميلة، وعليها ثمار كثيرة. قال عاشور : يجب أن تكون هذه الشجرة لي وحدي ، دون اهل القرية ...وحين جاء الليل، حمل عاشور فاسه، وذهب الى الشجرة ،ليقتلعها من جذورها، ويزرعها في حقله .ضرب عاشور جدع الشجرة بفاسه، فالقت له بعض الثمار ، ضرب عاشور الشجرة مرة ثانية ، فالقت له ثمارا اخرى ... تعجب عاشور، فوضع الفأس ، وجلس تحت الشجرة مستغربا قال عاشور : عجبا لهذه الشجر ة، أنا أضربها بالفأس ،وهي تعطيني الثمار، قرر عاشور أن يترك الشجرة، وأن يأخذ الثمار، ليزرع بذورها.جمع الثمار من تحت الشجرة، وعاد إلى بيته، دون أن يراه أحد.زرع عاشور البذور، و ظل یسقیها بالماء کل یوم، حتی أصبح عنده بستان جمیل، فیه کثیر من الأشجار التي تشبه الشجرة الجميلة، التى كان يحاول اقتلاعها صار عاشور يأتي إلى الشجرة الكبيرة صباح كل يوم ليسقيها ويعتني بها..وفي المساء كان عاشور يجلس في سرور، يحدث الأطفال القصص المسلية، ويقول لهم : كونوا كالشجر، يرميه الناس بالحجر ، فليلقي لهم الثمر .في احد البساتين الجميلة ، كانت تعيش مجموعة من الاشجار، أكبرها شجرة البرتقال ..اقترحت الاشجار ان تعين ملكة للبستان ، وبعد التشاور فيما بيتها اتفقت على ان تكون شجرة البرتفال هي الملكة.. غضبت شجرة الليمون لانها كانت تتمنى ان تكون هي ملكة البستان، قالت شجرة الليمون : سا نتقم من شجرة البرتقال..صارت شجرة الليمون تمد جذورها، لتسرق الماء من شجرة البرتقال، حتى جفت أوراق شجرة البرتقال، وقام الفلاح بقطعها.. حزنت الاشجار على قطع شجرت البرتقال ، واختارت شجرة الليمون ملكة جديدة عليها ، مع انها كانت لا تحب شجرة الليمون.استمرت شجرة الليمون في عادتها السيئة، فاخذت تسرق جزءاً من الماء المخصص للأشجار الأخرى. کبرت أغصان شجرة الليمون، وقوي خشبها، وأصبحت الأشجار الأخرى تضعف شيئا فشيئا..لاحظ الفلاح أن شجرة الليمون أخذت تكبر وتنمو على حساب الأشجار الأخرى. ثم عرف السر في ذلك. فكر قليلاً في ما يجب أن يعمله، وفجأة تذكر أن زوجته قد طلبت منه أن يصنع لها طاولة مصنوعة من الخشب القوي.حمل الفلاح فأسه، وقطع شجرة الليمون. لاحظت الأشجار أن عصا الفأس مصنوعة من خشب شجرة البرتقال، فرحت الأشجار كثيراً لأنها تخلصت من شجرة الليمون، وقالت جميعاً :هذا جزاء المغرور..تعاهدت الأشجارعلى أن تحترم كل واحدة منها صديقتها الاخری في البستان، ولا تشرب حصتها من الماء ، اصبح عند الفلاح بعد ذلك بستان جميل ..منذ ذلك اليوم لم يقطع الفلاح شجرة واحدة من بستانهقطوطة قطة جميلة لونها ابيض ، وفطوطة قطة جميلة لونها اسود ...تعيش قطوطة وفطوطة في مزرعة واسعة مع الفار فرفور. فرفور فار شقي، يحب القمح، يثقب اكياس القمح للمزارع قاسم...طردت قطوطة وفطوطة الفار "فرفور" من المزرعة ، بسبب تصرفاته السيئة، احضر المزارع قاسم للقطتين ثماني تفاحات، اربع تفاحات حمراء ، واربع تفاحات صفراء...قالت قطوطة : انا اريد التفاحات الحمراء، وقالت قطوطة :انا اريد التفاحات الحمراء ، ذهبت القطتان الى البقرة لتحكم بينهما ، قالت البقرة : ساكل انا التفاجات الصفراء ، واعطي كل واحدة منكما تفاحتين حمراوين جميلتين، اكلت البقرة التفاحات الصفراء ، وتركت لكل منهما تفاحتين حمراوين ، قالت قطوطة : انا اريد التفاحتين الكبيرتين .وقالت فطوطة : انا اريد التفاحتين الكبيرتين، اختلفت القطتان حول تقسيم التفاحات الحمراء بينهما .ذهبت القطتان الى الفرس ،لتقسم بينهما التفاحات ...قالت الفرس : سوف اخذ التفاحتين الصغيرتين لي ، واعطي كلا منكما تفاحة حمراء كبيرة ، اكلت الفرس التفاحتين الصغيرتين ، وتركت لكل قطة تفاحة حمراء كبيرة ، وكانت احدى التفاحتين عليها ورقتان خضراوان.قالت قطوطة : انا اريد التفاحة التي عليها الورقتان الخضراوان...وقالت فطوطة : انا اريد التفاحة التي عليها الورقتان الخضراوان .ذهبت القطتان الى الحمار ليحكم بينهما ، اخذ الحمار التفاحة التي ليس عليها ورقتان خضراوان ، قسم الحمار التفاحة التي عليها ورقتان خضراوان بينهما ، قال الحمار :لك يا قطوطة نصف تفاحة حمراء ، وعليها ورقة خضراء، ولك يافطوطة نصف تفاحة حمراء وعليها ورقة خضراء ، كانت نصف تفاحة قطوطة تشبه نصف تفاحة فطوطة تماما ، فرحت القطتان وصاحتا بصوت عال :يحيا العدل ... يحيا العدل .كان يعيش في المزرعة خروف وبقرة وبطة ودجاجة، وكان يحرسها كلب كبير، البقرة تعطيه اللبن والخروف يعطيه الصوف والدجاجة تعطيه البيض والبطة تعطيه الريش ...وفي يوم من الأيام أحضر صاحب المزرعة معه كلبا صغيرا ونادى على طيور المزرعة وحيواناتها: وأحضرت لكم ضيفا جديداً ونظر الجميع فلم يجدوا إلا كلبا صغيراً صوته ضعيف، وقال الكلب الكبير: أين سينام هذا؟ وماذا سيأكل؟ فقال صاحب المزرعة: الصغير مثلك تماما أيها الكلب والصغير غداً يكبر. .جمع الكلب الحيوانات والطيور واخذوا يضحكون على الكلب الصغير ويسخرون منه ويقولون له: ولو كنت كلبا حقا اسمعنا صوتك .. وينبح الكلب ولكن صوته كان ضعيفا فهو لا زال صغیر فقالوا له : هذه صوصوة مثل الكتاکیت واضحكوا علیه، ذهب الكلب الصغير ليشرب اللبن فمنعه الكلب الكبير وذهب لينام فمنعه أيضا وقال له: اذهب ونم خارج المزرعة حتى تكبر وتنبح مثل الكلاب الكبار، ذهب الصغير وهو جائع لينام خارج المزرعة ولكن أين سينام في هذا البرد ؟وأخيراً وجد برميلا فدخل فيه.قبل أن ينام الصغير سمع الذئب يقترب من المزرعة ويقول للثعلب : هيا ندخل المزرعة الان ، أنت تاكل البطة والدجاجة وأنا اكل البقرة والخروف، سمعهما الكلب الصغير ولم يسمعهما الكلب الكبير الذي أغلق الباب عليه ونام، فقال الصغير ماذا أفعل؟ هل أسكت بعد أن طردوني لا.لا. لن اسكت لا بد ان افعل شيئا ولا اقابل الاساءة بمثلها ، أخذ الصغير ينبح وينبح وصوته يرتفع ويرتفع لان هدوء الليل ينشر الصوت الضعيف والبرميل أيضا يساعد على تكبیرالصوت...استيقظت الحيوانات والطيور ورأوا الذئب والثعلب يهربان فعلموا جميعا أن الكلب الكبير خذلهم والصغير هو الذي أنقذهم، فشكروه وأعطوه اللبن والصوف وقالوا ل: صغير اوکبیر المهم نفید الاخرین ، ولیس منا من لم یرحم صغیرنا.بنى الملك جامعا كبيرا ليصلي الناس فيه ولكن لم يذهب إليه إلا القليل من أهل المدينة، فأمر الملك شيخ الجامع أن يتحدث مع الناس عن الصلاة حتى يذهبوا إلى الجامع الذي بناه، تحدث الشيخ مع الناس وقال لهم إن الصلاة طاعة لله ويجب علينا جميعا أن نؤدي الصلاة، والصلاة في الجامع تزيد عن الصلاة في البيت بسبع وعشرين درجة .لم يذهب إلى الجامع الا عدد قليل من الناس رغم أن الشيخ تحدث معهم كثيرا فغضب الملك على الشيخ وقال: كيف يكون شيخا ولا يستطيع أن يقنع الناس بأداء الصلاة في الجامع وقال وزراؤه وحاشيته: نعم يا مولاى الشيخ قد أخطأ في ذلك...مرت أيام وجاء فلاح فقير ليستأذن في الدخول على الملك، فقالت حاشيته: لقد جاء ليتحدث مع الملك عن شيخ الجامع، فأذن الملك للفلاح بالدخول فقال له الفلاح: أرضك طيبة يا مولاي ان المطر قد نزل منذ شهر فأخرجت الأرض خيراتها، والحمد لله، فقال الملك: الأرض الطيبة تخرج الطيب أيها الفلاح.وبعد شهر استأذن الفلاح الفقير في الدخول على الملك، فقالت حاشيته : اليوم سوف يتحدث الفلاح مع الملك عن شيخ الجامع، فهولم يتحدث معه المرة السابقة، وأذن الملك للفلاح بالدخول فقال له الفلاح : تخيل يا مولاى الملك أن المطر ينزل منذ شهر لكن الأرض الصحراوية في الجهة الغربية لم تخرج الاشوكا! فقال له الملك الارض الصحراوية تخرج الشوك، والمطر غير مسئول عن هذا..وبعد شهر استأذن الفلاح الفقير في الدخول على الملك فأذن له الملك وقال له تخيل مولاي، منذ شهر والمطر ينزل على الأحجار والصخور لكنها لم تخرج زرعا، فقال له الملك : الأحجار لا تنبت أيها الفلاح الطيب والمطر غير مسئول عن ذلك. فقال الفلاح: صدقت يا مولاي وكذلك شيخ الجامع غير مسئول عن الذين لم يهتدوا ولم يصلوا في الجامع فالناس الطيبون دخلوا الجامع واستجابوا لدعوة الشيخ، وغيرهم لم يستجب لدعوة شيخ الجامع.أرسل الملك لشيخ الجامع وقال له: ألف سلام عليك فقد ظلمناك، يا شيخنا أحبب من يصلي واطلب الهدایة لمن لا یصلي فلیس لك دخل في هدایتهم فالله تعالى يهدي من يشاء. وإن كانت نفوسهم طيبة فسوف يصلون كالأرض الطيبة تخرج الطيبات.كانت إحدى الغابات الكبيرة، كثيرة الاشجار والاعشاب، وفي وسط الغابة نبع ماء غزير، تشرب الحيوانات من مائه الصافي، وتغتسل به، وكانت تعيش في الغابة حيوانات كثيرة كالاسود والنمور، والغزلان، والفيلة والزرفات، والقرود، والأفاعي، وكان الاسد الكبير ملك هذه الغابة، كان الأسد الكبير ذكيا وعادلاً، تحبه الحيوانات في الغابة، وكان الأسد يحب جميع الحيوانات، ويحميها من الأخطار.وفي إحدى السنوات كان فصل الخريف قاسياً، فكانت الرياح شديدة، فاقتلعت معظم الاشجار، وحين جاء فصل الشتاء، لم ينزل المطر، فتضايقت الحيوانات من ذلك، ولما جاء فصل الربيع سعدت الحيوانات بالأعشاب، مع أنها كانت قليلة، ولكن الأسد كان حزيناً، يفكر في ما يمكن أن تفعله حيوانات الغابة بسبب قلة المياه، دعا الأسد الحيوانات إلى اجتماع كبير، وخطب قائلا : تعلمون أنه لم ينزل المطر علينا هذا العام، وليس لدينا ماء سوى ماء النبع، وسيكون الصيف حاراً، فماذا تقترحون أن نفعل؟تقدم الفيل نحو الأسد وقال : أقترح أن نحفر بركة كبيرة، ونحضر لها الماء من النهر القريب من الغابة، نملؤها بالماء، ونشرب منها في فصل الصيف، فرح الجميع لهذه الفكرة، وبدؤوا العمل بجد ونشاط، إلا كبير النمور ورفاقه، لأنهم كسالى، وقال كبير النمور : إن ماء النبع يكفينا، ولا نريد أن نشرب معكم من البركة .. كانت الحيوانات تحفر البركة وهي تغني، كانت الغزلان تحفر الارض بقرونها القوية، والزرافات نتقل التراب إلى خارج الحفرة، اما القرود فكانت تضع التراب في أكياس، ثم تضعها على ظهر الفيلة، التي كانت تنقل التراب إلى خارج الغابة.وبعد شهر من العمل المتواصل تمكنت الحيوانات من حفر بركة كبيرة، ثم بدأت تتعاون في إحضار الماء من النهر، وقفت القرود في صف طويل أوله عند النهر واخره عند البركة، وكان كل قرد يحمل دلوا ممتلئا بالماء، ويعطيه للقرد الذي يقف بجانبه، حتى يصل إلى القرد الواقف على رأس البركة، فيضعه فيها، وكانت الفيلة تملأ خراطيمها بالماء، وتفرغها داخل البركة، وبعد أسبوع من العمل الجاد امتلأت البركة بالماء، وجاء الصيف بعد ذلك، وكان حارّاً جدّاً، فجف ماء النبع، وعطشت النمور كثيراً، ولم تدر كيف تشرب.بينما كانت الحيوانات الأخرى تشرب الماء وتسبح فيه، لم تنجح محاولات النمور الكثيرة في الاقتراب من البركة، لأن الأسد كان قد وضع على البركة حراسة مشدّدة طوال اللّيل والنّهار، حضر كبير النمور إلى الأسد وقال : أيها الأسد الكبير، تكاد النمور تموت عطشاً، ونشعر بخطئنا لأننا لم نشارك في حفر البركة، ولكن نرجو أن تسمحوا لنا بالشرب معكم ، اجتمعت الحيوانات وتشاورت في أمر النمور، ثم قررت أن تسمح لها بالشرب مرّة واحدة في اليوم، عقابا لها، وأخذت النمور تفكر في عمل يمكن أن تخدم به حيوانات الغابة، لتوافق لها على الشرب في كل وقت.