قصة كأس المشروب الغازي الذي يحمل حكمة جميلة لحياة سعيدة
قصة كأس المشروب الغازي الذي يحمل حكمة جميلة لحياة سعيدة
في يوم من الأيام كان هناك استاذ يلقي درسا للطلاب عن السيطرة على الضغوطات النفسية وأعباء الحياة الشاقة .
فقام برفع كأساً من مشروب غازي وسأل الطلابة عن ما هو في اعتقادكم وزن هذا الكأس من المشروب الغازي؟
ووصلات الإجابات بين 66 جم إلى 650 جم
فأجاب الاستاذ: لا تهمنا كتلة او وزن الكلي لهذا الكأس، فالوزن في هذه الحالة يعتمد على المدة التي كنت ممسكاً فيها هذا الكأس الغازي فلو قمت برفعه للاعلى لمدة دقيقتين لن يحصل لي شيء
ولو امسكته لمدة نصف ساعة اوساعة كاملة فسأحس بألم شديد على مستوى يدي، ولكن لو بقيت رفعته لمدة عشر ساعات حينها ستستدعون سيارة إسعاف في الحال وبدون تردد . الكأس له نفس الكتلةو الوزن تقريبا، ولكن كلما طالت مدة حملي له على يدي كلما زاد وزنه تدريجيا.
فلو حملنا همومنا ومشاكل حياتنا في وقت واحد فتذكر انه سيأتي اليوم الذي لن نستطيع فيه مقاومة هذه المشاكل، فالمشاكل والهموم سيتزايد ثقلها. فما علينا القيام به حينها هو أن نضع الكأس جانبا ونرتاح قليلا قبل أن تواصل رفعه مرة أخرى.
العبرة :
يجب علينا أن ننسى كل مشاكلنا بين الحين والآخر ولا نبقى مركزين عليها لتستطيع إعادة النشاط ومواصلة حملها مرة أخرى.
ففي اللحظة التي ترجع فيها من عملك عليك أن تضع همومك ومشاكل العمل جانبا ولا تصطحبها معك إلى المنزل، لأنها ستكون بانتظارك غداً وتستطيع حملها مجددا.