قصص اطفال الابن الغبي وابوه قصة مضحكة
قصص اطفال مضحكة الابن الغبي وابوه
قصص ذهب الأب الى رحلة
وعندما رجع من سفره استقبله ولده الصغير في المطار
فقال له الأب وهما متوجهان الى الخارج : كيف مرة الأمور في غيابي ما الجديد ؟هل وقع لكم مكروه ؟
فقال له الابن :لا يأولدي لم يحدث شي كل الامور جيدة..ولكن حدث شيء طفيف وهو يد المكنسة انكسرت مند اسبوع
فقال له الأب: وهو مبتسماً في وجهه كيف انكسر عصى المكنسة؟
قال الابن :أنت تعب جيدا يا أبي عندما تقع الناقة على شيء فإنها تكسره .
فقال الأب وهو مندهش! : الناقة!!! تقصد ناقتنا العزيزة
فاجابه الابن : نعم تماما يا ابي عندما كانت تركد وهي مذعوره ..دهست يد المكنسة ووقعت الناقة على الأرض وانكسرت يد المكنسة
فقال له الأب :وهل حدث مكروه للناقة ؟
فقال له الابن :لقد ماتت البارحة
صاح الأب بشدة :مــــاتت !!
ومادا حصل حتى كانت الناقة تهرب وهي مذ عوره ؟
فاجبه الابن :كانت تهرب من النيران
فقال الأب وهو مندهش: النيران !!! وأي نيران هنا ؟
فقال الابن : لقد ادرمت النيران في منزلنا واحترق
فقال الأب :منزلنا أحترق!! كيف احترق ومن قام بحرقه؟
فقال الابن:أخي احمد رحمه الله عليه
قال له الأب : هل مات أخوك !!
فاجبه الابن :نعم ،أخي احمد كان سيتعمل السيجارة فوقعت على السجادة فأدرمت النيران في البيت ومات أخي احمد وهو بداخله
فقال له الأب وقد فقد أعصابه : هل أخوك احمد يدخن؟
فاجبه الابن :نعم لقد امتهر التدخين لكي ينسى همه وكربه
قال الأب: أي هم واي كرب ؟
فقال له الابن :لقد حزن بسبب والدتي
فقال له الأب : وماذا وقع لأمك؟
فقال له الابن : لقد مــاتت امي رحمها الله
فوقع الأب ميتا على الارض بسبب غباء ابنه