قصة رعب وقعة مع رجل اعمال في احد الجبال
قصة رعب وقعة مع رجل اعمال في احد الجبال
عندما كنت أعمل مع إحدى شركات البناء, نقلوني لإدارة إحدى الأعمال باحد بالجبل الوعرة التضاريس,
و كنت اقطن في بيت وحدي ,و كان ذلك البيت الوحد في ذلك الجبل! و لا يتواجد بها ضوء وعندما تصل الساعة الثانية ليلا كنت أسمع صوت مثل صوت الذئب, و مرت الأيام وفي كل ليلة أسمع ذلك الصوت
فذهبت إلى الرئيس و أخبرت أن هناك ذئاب تأتي في الليل و أسمع صياغه ,فقال لي الرئيس أنه ليس هناك أي ذئاب في المنطقة !!
و أنه مجرد صوت كلاب , فبدأت أكذب نفسي و بدأ أقول أنه مجرد كلاب..
مرت أربعة أيام على عدم سماع ذلك الصوت مجددا و في الليلة الخامسة ,سمعت أحد ما يصرخ و يقول ساعدوني ساعدوني,
و أسمع صوت الذئاب مجددا, فلما فتحت الباب و أخرجت رأسي, وجدت رجلا ذو عينين و رجلان البقرة !
فأغلقت الباب بسرعة, و في الغد ذهبت إلى الرئيس
و أعطيته استقالتي من العمل ..