قصة صاحب المطعم و الزبون
صاحب المطعم و الزبون
ذهب رجل إلى مطعم ليأكل فجلس بالقرب منه صاحب المطعم، فطلب وجبت غداءوفي إنتظار تحظير الوجبة ! تكلم معه صاحب المطعم ،و دار النقاش عن وجود الله !يقول صاحب المطعم على أن الله غير موجود، ثم قال الزبون لماذا تقول هاذا القول!؟فرد عليه صاحب المطعم بتعجب! إن خرجت إلى الشارع، إذا كان الله هل ستجد أطفال متشردين و مرضى لا يجدون دواء لمرضهم، أنا لا أتصور إن كان الله الرحيم يسمح بحصول هذا ، فصمت الزبون حتى لا يشيد الحديث بينهم، فلما إنتهى الزبون من وجبته ،خرج فلفت نظره رجل متشرد شديد الجوع، فرجع مسرعا إلى صاحب المطعم وأخبره أنه لا وجود للمطاعم أبدا، قال صاحب المطعم بكل تعجب : كيف لا وجود للمطاعم فأين تناولت الأن؟؟الزبون: و إن كان هاذا مطعم فلماذا هذا الرجل جائع؟صاحب المطعم : المطاعم موجودون لكن لأنه لا يأتي إلي لكي أعطيهم الأكل !الزبون : هذا بالضبط بالنسبة إلى الله عندما يحتاجون الناس إليه لا يذهبون إليه عند إحتياجعم له.فلهاذا ترى هذه المعانات و الألام ، فذهب الزبون و ترك صاحب المطعم متأثر بكلامه.