سر الحياة قصة اطفال
سر الحياة قصة اطفال
ماذا نفعل اذن ختى لا نلوث المياه؟ لا نرميها في القمامة في البحر او النهر.
عزيزي القارئ هناك المزيد من قصص قصص اطفال
یا تری .. ما سر تعب شادي ؟ الدنيا حر .. وهو عطشان!لا يروي العطش إلا الماء وكل شراب به ماء.هناك سر لا تعرفه شيرين: كل الطعام امامها بداخله ماء..حَتی الدجاج والخبز والنفاح والخس!لكن ماما تعرف جيدا… ان الماء نستخدمه في الطبخ دائما!والماء هو سر حياة النبات! ودون الماء لن تنمو الاشجار .... لن تنمو شجرة الموز ولا المانجو ! ولن نجد الفراولة !وسر الصحة والنظافة : الماء! انظروا .. لقد انتهت المباراة وعاد اللاعبون ..لاتوجد نظافة دون ماء..ولا تنسوا اضافة بعض الصابون !تخيلوا ماذا يمكن أن يحدث إذا انقطع الماء ؟ سوف نعطش ونجوع ..ونمرض وتمرض الحيوانات والنباتات! ويسقط ورق الشجر من الفروع ..وما سر الحياة في لصحراء ؟كيف تعيش فيها المخلوقات بقليل من الماء؟الصبار و الجُعران و جمل الصحراء.السرُّ عندهم في الاحتفاظ بالماء !بعض الناس تعيش في اماكن بها ماء كثير.لكن الماء لا يتوفر دائمًا عند كل الناس ..فأحيانا لا تسقط الأمطار.. ويقل الماء في الأنهار.. وتجف مياه الآبار..ماذا نفعل إذن حتى نحافظ على الماء.. ليكفينا ویكفي كل الناس وباقي الاجیال ؟السر في التوفير .. والبعد عن التبذير..لان قطرة الماء التي تذهب لا تعود !قد يكون الماء كثيرا ..ولكنه ملوث وغير نظيف..فيكون المنظر مزعجا وغير لطيف !وليس هذا فقط.. فالماء الملوث يسبب المرض !بل ترميها في سلة القمامة.. حتى لا نمرض وتمرض أيضا الأسماك المسكينة !نهر النيل هو سرّ الحياة في مصرنا .. وينمو على شاطئه الشجر والنخيل .واجمل نزهة تجمعنا.. عندما نركب مركبا في النيل!الماء ليس سرّا.. لأن كل الناس تعرفه وتراه !لكن دون ماء لا نستطيع الحياة .. فالماء هو.. سر الحياة !