قصة رجل وابنه فى قمة البخل
قصة رجل وابنه فى قمة البخل ...
ينصح بقراءة القصص التالية ايضا: قصص قصيرة
،
،
،
؟
؟
،
؟
،
،
،
؟
،
يحكى انه كان هناك رجلا بخيل جداوذات يوم من الايام اتاه ضيففطلب الرجل من ابنه ان يتجه الى الجزار ليأتى بربع كيلو غرام من اللحم الطازج !اتجه الولد مسرعا نحو محل الجزار وطلب منه ان يعطيه ربع كيلو غرام من اللحم الطازجنظر الجزار في عين الولد وقال له سأعطيك لحم مثل القشدة ! فقال الولد فى نفسه ولماذا لم اشترى القشدةفتجه نحو محل البقال وطلب منه ان يعطيه ربع كيلو من القشدة الطازجة ! نظر البقال في عين الولد و قال له سأعطيك قشدة مثل الزبدة !فقال الولد فى نفسهولماذا لم أذهب لأشترى الزبدة مباشرةاتجه الى بائع الزبدة وطلب منه ربع كيلو من الزبدة المميزةنظر البائع في عينه وقال له سأعطيك زبدة مثل العسل الحرفقال فى نفسهولماذا اشترى العسل وعندنا فى البيت عسل حروعندما عاد الى المنزل وقال لأبوه ما وقع معه شكره ابوه على موقفه الشجاع وحسن تصرفهوقال له ولكنك يابني استهلكت حذائك الجديد فى الجري من الجزار الى البقال ومن هنا الى هناك !فقال له يابتى لا تكترث انى اخذت حذاء الضيف ...