إن الله لا يحب كل مختال فخور
إن الله لا يحب كل مختال فخور
يحكى انه كان هناك رجل غني ومتعفر يمشي في الغابة متباهيا بنفسه وبملابسه الجميلة، ولاحظ أثناء سيره في الغابة رجلا فقيرا يحمل على ظهره حزمة من الاغصان و يأتي مسرعا باتجاهه وهو يردد
ويقول بأعلى صوته :أفسحوا الطريق من فضلكم , أفسحوا الطريق من فضلكم واعادها مرات عديدة .. ولكن الرجل المتعفر لم يستمع ولم يبالي لكلام الرجل الفقير
ووقف متعمدا في طريقه ، فاصطدم الفقير به .. وتمزقت ملابس الغني الجميلة ، وتوجه الغني الى الحاكم ليشكو الرجل الفلاح.
فقال الحاكم للرجل الفلاح : لماذا اصطدمت بهذا الرجل ولم تفسح الطريق؟
لم يرد الفلاح ، حينها غضب الحاكم
فقل للرجل الغني : كيف تستطيع مقاضاة شخص لا يتكلم ولا يسمع وتطالبه بأن ينبهك في المرة القادمة؟
فقال الرجل المتعفر : إنه يتكلم يا سيدي...
وقد كان ينادي بصوت عالي افسحوا الطريق من فضلكم افسحوا الطريق من فضلكم .
فقال له الحاكم : إذا انت من يستحق العقاب الشديد والسجن لانك ضلمت هذا الفلاح الفقير ، وتلك هي عاقبة من اعتزّ بنفسه لدرجة الغرور.