الامير المتسلط والرجل الفقير قصة معبرة
الامير المتسلط والرجل الفقير
يحكى في قديم الزمان ان اميرا كبير لديه من اﻷراضي على مد النظر
ويملك من العبيد والحشم ما يفوق الخيال...
وكان هذا الامير متسلط ومفزع لكل الناس انداك..
لكنه كان متوسط القامة...........
في يوم من اﻷيام شخص فقير لاكن طويل القامة...
دخل إلى أحد حدائق هذا الامير دون إذن..
وعندما رآه العبيد بدؤوا يصرخون ويقولون له أنت مجنون..
والله لو رآك الامير هيتم صاحب الحديقة لقتلك وقبرك ...
رد عليهم هذا الرجل الفقيرقائلا بكل هدوء....
لماذا! انا لي فيها أكثر من هيتم ....
فاسرع أحد العبيد وأخبر سيده الامير بما حصل..
فأمر الامير بإحضار هذا الرجل الفقير.....
وعندما احضروه سأله الامير هل صحيح لك بهذه اﻷرض أكثر مني..؟؟
فقال له نعم.بالله إلي فيها أكثر منك ....
سأله الامير وكيف يا هذا؟؟؟؟
فطلب الرجل الفقير من الامير الوقوف إلى جانبه لبضع دقائق....
وبعد موافقت الامير قال له الفقير أنا أطول منك ب 33 سم..
لهذا قبري سيكون أطول بكثير من قبرك حوالي 33 سم
عندها ابتسم هذا الامير في وجه الرجل الفقير للمرة الاولى وقال فعلا كلامك صحيح...
وقال للعبيد ولخدمه هذا الرجل مفوض بكل مايشاء......