قصة جحا وحساب القدر
قصة جحا وحساب القدر
جحا كما تقول القدر
جاء شهر رمضان فقال جحا في نفسه..إننا نختلف دائما على عدد الأيام التي نصومها.. وإني سارمي في القدر حصاة لكل يوم أصومه"..فلم تمض بضعة أيام حتى لاحظت ابنته الصغيرة ما يفعله والدها فظنت أنه يجمعه.. فكانت كلما وجدت حصاة رمتها في القدر وهو لا يعلم ذلك..وفي أخر رمضان اختلف أهل بلدته كعادتهم على عدد الأيام التي صاموها، فقال جحا:أنا أعلم بها منكم.. وعندي في البيت ما أعرف بهعدد الأيام التي صمناها بالضبط..وذهب الى منزله وعد الحصى فوجده مائة وعشرونفدهش وقال فى نفسه.لو أني قلت لهم أننا صمناها مائة وعشرين يومًا، لكذبوني فخیر الأمور الوسط.. وسأخبرهم بنصاف هذا العدد فذهب إلى أهل بلدته، وقال لهم..اننا صمنا ستين يوما..فاستهزءوا منه وقالوا..الشهر كله ثلاثون يوما فكيف تقول إننا صمنا ستين ؟إن الذي قلته لكم هو نصف العدد وإلا فماذا كنتم تقولون لو أخبرتكم بحساب القدر..؟!