قمة الثقة والتفائل لسيدة مصابة بالسرطان قصة رائعة
قمة الثقة والتفائل لسيدة مصابة بالسرطان قصة رائعة
استيقظت سيدة من النوم وهي مصابة بمرض السرطان حفظكم الله فتوجهت الى المرآة لتجد خمس شعرات على رأسها فقط !
فابتسمت وتقول : مش مشكل ! سأغير تسريحة شعري في هذا اليوم ! قامت بذلك … ومر اليوم رائعاً !
وفي اليوم الموالي، استيقظت السيدة باكرامن نومها كما العادة ونظرت في المرآة، فعثرت على ثلاث شعرات فقط ! فابتسمت مجددا ،وهي تقول: رائع ! سأصبغ شعري هذا اليوم، سأصبغه باللون الاسود فعملت ذلك… ومر اليوماً رائعا !
وفي اليوم الثالث، استيقظت من نومها وتوجهت الى المراة لتعثر على شعرة واحدة فقط على مستوى رأسها ! وفي هذه اللحظة قالت : راائع جداا ! سأغير مواد الشامبطان الذي استعمل لغسل شعري ! قامت بذلك… ومر اليوم رائع والسعادة تغمرها !.
وفي اليوم الرابع استيقظت من نومها كالعادة وتوجهت بسرعة الى المرآة لتعثرعلى رأسها ولا شعرة خالياً تماماً !
فبتسمت وغمرتها السعادة البالغة: (يا الله كم رائع ! لن أضطر لاصبغ شعري في هذا اليوم )!
العبرة :اشعر باالافتخار مهما كانت الظروفك وصعاب الحياة السعادة لا تأتيك بمفردها و لكن انت من تصنعها