حكاية جيمي والحمار الصغير
جیمي طفل نشیط يعيش فى قرية صغيرة يذهب للمدرسة كل يوم.ويساعد والده فى زراعة الارض کان جیمي یاکل الخضار واللحم .ويشرب اللبن ويأكل الجبن أيضا . لذلك أصبح قويا وذكيا .جيمي عنده حمار صغیر يساعده في عمله .كان جيمي يركب حماره كل يوم ، من الحقل إلى المنزل ومن المنزل إلى المدرسة ، الحمار الصغير يمشى ببطء وأحيانا يقف ليأكل بعض الأعشاب .يوما تاخر جيمي عن المدرسة بسبب حماره الصغير ، لذلك جاءت له فكرةكان يعتقد إنها رائعة .همس جيمي لنفسه قائلا:لو أنا بدلت الحمار بسياراة صغيرة مثل التي يمتلكونها فى المدينة وتسير بسهولة وسرعة لكنت الان اطوف بها فى المدن والقرى البعيدة، الحمار الصغير كان مدركا لما يفكر فيه جيمي ، ولذلك كان حزينا جدا.قام جيمي بتبديل الحمار الصغير بسيارة ، وكان سعيدأ هو وأصدقاءه وهو يقودها.ويتجول بها في القريةبيب…بيب…بيبكان صوت بوق السيارة ذات اللون الاحمر والمصابيح الذهبية.الحمار الصغير أصبح متروكاً ، حزيناً ووحيداً، وشعر أنه بلا فائدة لأن صاحبه أستغنى عنه ، ولم يستطع أن يحبس دموعه وهو يشاهد صاحبه يبتعد مسرعا بسيارته الجديدة . وقال في نفسه : مع السلامة یا جیمي ، سوف تعرف يوماً قيمة صديقك القديم .لم تدم سعادة جيمي كثيراً بسيارته .لانه لم يكن يقوم بصيانتها الدورية. وكان متخيل أنها مثل الحمار لا تحتاج للصيانة.ولكن المشاكل بدأت تظهر واحدة تلو الأخرى .واخذ جيمي يصرخ قائلا : ماذا يحدث لسيارتي، سيارتي تتفكك!حاول جیمي اصلاح السیارة بنفسه ، لكنه لم يكن يعرف الكثير عن ميكانيكا السيارات، لذلك لن يستطيع إصلاحها أبداً.وأخذ أصحابه يضحكون عليه ويتساءلون، كيف حال السيارة يا جيمي ؟ .عرف جيمي الآن قيمة حماره الصغير الذى لم يكن يعطل أبداً.ذهب جيمي إلى حماره الصغير وأحضر له هدية جميلة ، وقال له : لقد أفتقدتك كثيراً لأنك صبور وتفعل كل ما أريده منك، ولا تحتاج إلا القليل من العشب والبرسيم ، فرح الحمار الصغير بعودة صاحبه ، وأخذ نهيقه يعلو من شدة الفرح .