ضحك كل الحضور كالمجانين قصة رائعة
ضحك كل الحضور كالمجانين قصة رائعة
يحكى انه كان هناك رجل حكيم جلس بين رجال قريته..
فحكى قصة مضحكة جديدة للحضور ...
فضحك كل الحضور كالمجانين...
ثم أعاد الكرة بعد ساعة فضحك نصفهم..
وقام باعادتها بعد نصف ساعة فضحك ربعهم...
ثم أعاد الكرة بعد مرور نصف ساعة ثانية فضحك رجل واحد فقط...
وأعاد الكرة بعد خمس دقائق فلم يضحك اي أحد..
فقام الرجل من مكانه وقال لرجال قريته " لماذا توقفتم عن الضحك لنفس القصة بعد مرور ساعات ودقائق قليلة، فلماذا تستمرون في الحزن و بالبكاء على الجرح إلى مالا نهاية؟".