مسابقة أشجع وأذكاء ضفدع على وجه الارض
مسابقة أشجع وأذكاء ضفدع على وجه الارض
قررت الضفادع في يوم من الايام إجراء أكبر مسابقة للاعلان عن أشجع وأذكاء ضفدع على وجه الارض ، واعلنت الضفادع عن تسلق أحد الجبال العملاقة والمخيفة وليكون المتسلق الاول هو اشجع الضفادع على وجه الارض ... وحذرت بني ادم على التدخل في العبة أو محاولة إعاقتها.
قدمت الضفادع من كل ارجاء العالم وهي متعطشة للتسلق هذا الجبل الكبير والمخيف لتنال الشرف الكبير باختيارها كأقوى ضفدع على مستوى العالم ، واعطية الاشارة لبدا التسلق باشتراك أكثر من 3100 ضفدع.
توجهت كل الضفادع بسرعة بتجاه الجبل .. فبدأت المنافسة نحو اللقب...
أثناء السباق كان الكل يردد من بني ادم والضفادع : "يا ايها الاحمق ستقع .. يا احمق انتبه"..
وتوالى سقوط الضفادع ..
الضفادع التي ساندها الحظ سقطت من مسافات قريبة فلم يقع لها شيء.. لكن متسابقا وقع من مسافة أعلى وفارق الحياة!.
وكان الجميع يرددون : " انتبه مات عشرة لحد الآن!".
مع ترديد هذه العبارات مرارا وتكرارا.. تتوالى سقوط الضفادع من الجبل كالمطر...
ولكن ! كان هناك ضفدعاً واحداً متشبت بالشجاعة للتسلق واكمال السباق...
وكان كل من الحضور يحاولون تحذيره وفي نفس الوقت تشجيعه: " حاذارك .. وااصل ..انتيه.. نخاف عليك"..
ولكنه واصل التسلق .. بشجاعة وقوة.. حتى وصل الى القمة وكان هو الفائز الاول وعند نزله احتفلو به بكل فخر وعتزاز ...
وفي اللحظة االتي ارادو معرفة سر قوته وحنكته سألوه : " أخبرنا .. ما سر فوزك؟".
فلم يجبهم ...
انزعج السائلون .. وطرحو السؤال مرارا وتكرارا ...
ورغم ذالك لا إجابة...
لا لا لا .. إن عدم تفوهه باي كلمة هي الإجابة ..
فقد كان أصم اي لا يسمع !!.. فلم يستمع للعبارات الخليعة و المخيفة وواصل التسبق حتى القمة.
الحكمة : انتبه في حياتك لهذه العبارات المخيفة التي يمكن ان تقتلك ، كن أصماً معها وتجهلها!.