قصة حب ووفاء عندما بكى الزوجان
قصة حب ووفاء عندما بكى الزوجان قصة رائعة
قصة حب ووفاء عندما بكى الزوجان
استيقظت الزوجة من نومها فجأة
فلم تجد زوجها بجانبها
قامت لتبحت عنه في أي غرفة يتواجد
تم بدات تبحت و تفتش عنه في غرف المنزل
وفي تلك اللحظة احست الزوجة بصوت بكاء منخفض
يخرج من إحدى النوافد
وبدأت تتابع خطاها
الى ان وصلت الى نافدة احدى الغرف
فإذا بنور منخفض يتوهج من احدى الغرفة
توجهت بسرعة الى تلك الغرفة
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص الحب
نكمل:-
فاذا بها تبصر زوجها في تلك الغرفة وهورافع يده لله ويبكي
فهمت حينها أن سبب بكاء زوجها هو عجزها على الانجاب
فتوجهت بسرعة إلى سريرها وبدات تبكي
لانها لم تستطع ان تحقيق له حلمه وهو ان يصبح ابا
وحينما رجع الزوج إلى جوارها تظاهرت بانها نائمة كي لا تفجع قلبه وشعوره..
إلى أن فاجئها وخش يده إلى ما تحت جفنها وازال دمعها..
ثم قال لها وهو مبتسم " لقد شممت رائحة مسكك من خلف النوافد .. افادركت أنك جئتي إلى مكاني حيت كنت اصلي ".فقالت له " سمعت استغاتك برب العالمين فعرفت انني عاجزة وليس بامكاني تحقيق أمنيتك ان انجب لك طفل " !
ابصر فيها زوجها بنظرة كلها حب وعشق
" وقال لها لم أكن أبكي واستغت لعجزك !! و لاكن بكيت لأنني فقت هذا الصباح على حلم مزعج ومخيف وجدتك فيه تهربين مني وتقولين لي طلقني طلقني،
فستغت بالله رب العالمين .. كي يحفظكي لي ويستجيب دعائي . ".
اللهم أحفظ أزواج المسلمين من كل مكروه .. وارزقهم الذرية الصالحة والمطيعة
وأكرم كل من يتمنى وتتمنى زوجة طيبة وزوجا صالحا.