قصة خيانة الزوج مع الخادمة قصة حقيقية
قصة خيانة الزوج مع الخادمة قصة حقيقية
حنان إمرأة جميلة و صغيرة تزوجت في سن مبكرة ضحت بالغالي والنفييس من اجل اولادها وزوجها 31سنة من الزواج كان الزوجان قد تغلبوا على صعاب الحياة حيت ضمنو حياتهم مادياً و معنويا حيت يملكون منزلا يتكون من 3طبقات وسيارة .
بعد مرور فترة من الزواج تولدت منها القهر والتعب مما جعلها تبحت عن خادمة لمساعدتها في الاعمال المنزلية.
وفي إحدى الليالي اكتشفت خيانة زوجها مع الخادمة وان حياتها الزوجية في دمار شامل لكن ردت الفعل باردة لانها لم تفعل شيئاً في تلك الليلة وأصبح الانتقام هو الحل الوحيد باخد تأرها
كانت خطتها هي طرد عدوها اﻷول وهي الخادمة
عزيزي القارئ الكريم هناك المزيد عن قصص وقعية
نكمل:-
و في الصباح الباكر وبعد خروج زوجها إلى العمل أعطتها الزوجة مقدار من المال وطلبت منها الرحيل وعدم العودة ، بكت الخادمة بدموع التماسيح لكن دون جدوى. وبعد عودة الزوج إلى البيت سأل عن الخادمة، لتنتقل الزوجة إلى الخطة الثانية و هي اﻹنتقام من زوجها العدو الثاني حيث أخبرته بأن الخادمة مصابة بمرض السيدا وأن عائلتها أتت من البادية ﻷخدها
اندهش الزوج و انصدم بهذا الخبر جعله يفقد طعم الحياة واﻷكل والراحة حتى أصبح نحيفا في ظرف وجيز ﻷنه كان خائفا من المرض بشدة
مرت تسعة أيام وهو في جحيم بينما الزوجة كانت تستمتع بلذة انتقامها .اقترحت عليه الذهاب إلى المستشفى من أجل الفحص وبعد ذالك طلبت منه الرجوع إلى المنزل بينما هي ذهبت إلى الطبيب وأخبرته بكل ما وقع لها
شجعها الطبيب بتلك الخطة ﻹنها لم تدمر حياتها الزوجية وفكرت بذكاء هذا ما جعل الطبيب يساعدها وطلب منها أن ترسله إليه لكي يرعبه ، وهذا ما حصل بالفعل عند مجيئ الزوج أخبره الطبيب بإصابته بفيروس بسيط لو أهمله كان سيتحول إلى السيدا كما وبخه على خيانته لزوجته
ومنذ ذالك الحين تحول الرجل إلى الزوج المثالي والمسؤول عن زوجته و أولاده
عزيزي القارئ هناك المزيد من ال قصص الرائعة ذات صلة عن قصص وقعية