قصص عشق غرامية واقعية رائعة ومميزة هتخدك لعالم تاني
قصص عشق غرامية واقعية رائعة ومميزة هتخدك لعالم تاني اهلا بكم زوار موقعنا الكرام نقدم لكم اليوم اجمل واروع قصص عشق واقعية حقيقية رومانسية جميلة واروع
من خلال موقعنا قصص وحكايات قصة رومانسية جديدة من اجمل قصص عشق غرامية عرفها التاريخ وخلدها ، قصص عشق غراميه قصيرة رائعة نتمنى ان تنال هذه القصة الرائعة اعجابكم وللمزيد من قصص غرامية يمكنكم زيارة صنف :
المحتويات 1-قصص عشق غرامية رائعة 2-قصة عشق واقعية لكل فتاة تظن انها لن تتزوج 3-قصة عشق حقيقية عشق حتى الموت
اهلا بكم زوار موقعنا الكرام نقدم لكم اليوم اجمل واروع قصص عشق واقعية حقيقية رومانسية جميلة واروع قصص الحب والغرام .من خلال موقعنا قصص وحكاياتمنعرفها التاريخ وخلدها ،رائعة نتمنى ان تنال هذه القصة الرائعة اعجابكم وللمزيد منيمكنكم زيارة صنف : قصص قصيرة
قصص عشق غرامية رائعة
يحكى انه كان في قديم الزمان فتاة صغيرة يتيمة الابوين تسكن وحيدة في منزل خالها المتزوج، كانت حياتها صعبة ومتعبة لدرجة لا تتحمل، كانت تعيش في بيت خالها كخادمة أو اقل من ذلك, .وتتعرض لكل انواع العنف والاهانة من طرف زوجة خالها.
بعدها تحولت الفتاة للدراسة بمدرسة عمومية، مديرة المدرسة كانت امراة قاسية جدا وشريرة تعامل جميع التلامبذ بقسوة ووحشية بصفة عامة و الفتاة اليتيمة بصفة خاصة ، وبعد مرور وقت طويل على هذه الوضعية المزرية التي يعيشها التلاميذ وسط المدرسة جاء الفرج حين تغيرت المديرة وتعينت مكانها مديرة جديدة طيبة القلب ورقيقة تعامل التلاميذ معاملة طيبة جدا.
وبينما كانت الفتاة متجهة إلي المكان الذي وصفه لها الرجل الغني، صادفت شاب ضخم عريض المنكبين يرتدي معطفاً مطرياً علي حصان ابيض، تابعت الفتاة طريقها ولم تهتم بالامر كثيراً ولكن فجأة سقط الشاب عن حصانه فساعدته الفتاة علي النهوض، ثم عادت من جديد إلي طريقها وواصلت السير.
وبمجرد أن وصلت إلي مكان عملها الجديد قابلت صاحب العرض المغري مقابل تدريس ربيبته وتعرفت عليه اكثر وقابلت الطفلة التي من المفترض ان تقوم بتدريسها، مر وقت قصيروأخذ الرجل الغني يتقرب منها ويظهر اعجابه بها ، وفي يوم من الايام قرر طلب يدها للزواج وقد وافقت الفتاة علي الفور .
وفي اليوم الذي اقيم فيه حفل الزواج جاء محامي وأوقف مراسيم الزفاف معلناً أن هذا الشخص متزوج وزوجته مازالت علي قيد الحياة، فضح الرجل ولم يجد مبررا للاعتراف بالامر واخبر الفتاة أنه كان متزوجاً قبل اربع سنوات وبعد فترة من الزواج بها اكتشف انها اصبحت مجنونة وحاول علاجها لكن الاطباء لم يفلحوا في علاجها فلم يستطع أن يطلقها وأبقاها في احد المنازل المجاورة لقصره مع خادمة لها تخدمها .
شعرت الفتاة بالحزن وخيبة أمل وكسر قلبها وقررت تركه , رجعت الفتاة إلي بيت خالها وابنه واخذت تشتغل ليل نهار لتنسي المآسي التي صادفتها، وذات يوم صارحها ابن خالها برغبته في الزواج بها ولكنها رفضت ذلك على الفور لأنها لاتزال تعشق خطيبها السابق.
قصة عشق واقعية لكل فتاة تظن انها لن تتزوج
الزواج ، هو الدليل الوحيد على الحب والعشق. من يؤكد؟ قصة واقعية ومثيرة لا تذهب دون قرائتها .
تمسك باحلامك فلكل مجتهد نصيب
هده قصة فتاة شابة في يوم زفافها استمرت في البكاء طوال الوقت. قال البعض بالتأكيد إنها دموع الفرح بسبب المشاعر والبعض الآخر اعتقد أنها تواجه مشكلة أخرى لأنها كانت تذرف الدموع في كل نهاية الحفل.
وعندما دهبو إلى شهر العسل ، سألها زوجها: لقد رايتكي تذرفين الكثير من الدموع أثناء حفل الزفاف ، سواء في قاعة المدينة أو في حفلتنا.
بقيت الزوجة صامتة لبضع الوقت , فقال زوجها هل تعانين من مشكلة ما ؟ ثم تحدثت الفتاة وقالت: يا زوجي ، لا يمكنك أن تتخيل العاطفة التي حركتني أثناء زواجنا. شعرت بخيبة أمل كبيرة في حياتي لدرجة أنه كان بمثابة حلم أن أتزوجك.
لقد شعرت بالكثير من خيبات الأمل في حياتي. أتذكر كم من الرجال الذين أعطيتهم قلبي لكنهم تخلوا عني. وقد غادر ثلاثة من هؤلاء الرجال حياتي قبل بضعة أسابيع اوشهور من تاريخ الزفاف. اعتقدت أنني قد لعنت وأنني لن أتزوج أبدًا.
ومعك اعتقدت أن نفس الشيء سيحدث مرة أخرى لهذا السبب بكيت. وبعد هذه الكلمات ركعت أمام زوجها وصاحت بصوت عال. شكراً لك يا رب وشكراً لك يا زوجي. شكراً لك ، سوف أنسى جميع خيباتي الماضيه. ثم أخبرها زوجها بأنه لن يتخلى عنها ابدا و انه سيبقى بجانبها طوال الوقت في الافراح و الاحزان و انه ليس مثل الرجال الاخرين .
ويضيف لي بابتسامة أنه لن ينجح حتى يتمكن من الزواج من امرأة ساحرة جميلة مثلي.
يا لها من قصة مؤثرة.ادعو الله الذين قرأوا هذه القصة والذين عانوا من خيبات أمل كبيرة في حياتهم ان يعوضهم كما فعل مع هذه الفتاة الصغيرة. وان يرسل لك او لكي زوجك الحقيقي أو زوجتك الحقيقية ، وان يحول دموع التعاسة الى دموع الفرح , لإغلاق فم أولئك الذين قالوا أنكي لن تتزوجي أبدًا.
قصه عشق حقيقيه عشق حتى الموت
كان هناك شاب اسمه احمد طيب القلب خلوقا و كان في مقتبل العمر, كان هذا الشاب متعلقا ومدمنا على الانترنت الى درجه كبيره, وفي يوم من الايام فتح موقع للتعارف, وتعرف فيه على بنت اسمها ساره, تكلم معها على الشات ويوما بعد يوم تطورت العلاقة بينهما و تعلق بها تعلق كبيراواصبح يعشقها الى درجه الجنون.
كانت البنت من نفس البلد الذي يعيش فيه لكن من منطقه اخرى, وبعد اشهر من العلاقه, قالت البنت للشاب : انا احبك و اريد ان اراك وجها لوجه, قال الشاب وعيناه تذرفان من الدمع : لا استطيع ان ارفض لكي طلبا مهما كان فالغالي طلب الرخيص, اي انه وافق
على طلبها على الفور.
وقد قرر الذهاب اليها في الصباح الباكر من يوم غد, وفي الصباح الباكر ذهب الى معشوقته في المكان الذي التفقا عليه, كان هذا اول لقاء لهما وجها لوجه, وكانا يرتعشان من الخجل, وتمنت الشابة ان يعانقها , وبعد مده من اللقاء اعطاها صندوق فيه هدية لها واستاذها بالانصراف.
وفي طريق العوده الى منزله اطلق عليه شخص مجهول النار فارداه قتيلا, سمعت الشابة حبيبته بموته فحزنت حزنا شديدا علي فراق حبيبها, مضت ايام على هذه الحادثه الاليمة وفتحت الصندوق الذي اعطاه اياها, مادا وجدت فيه يا ترى؟
وجدت في الصندوق رساله مكتوب فيها ما يلي:” حبيبتي لا تحزني علي ان مت, لقد اتيت اليكي بارجلي وانا اعلم اني قد اقتل في اي لحضة , وقد عملت هذا لكي لا ارفض طلبك, وقد دعوت الله ان اراك قبل ان اموت, فلا تنسى حبيبتي احمد”
فياله من عشق حتى الموت.
كان هناك شاب اسمه احمد طيب القلب خلوقا و كان في مقتبل العمر, كان هذا الشاب متعلقا ومدمنا على الانترنت الى درجه كبيره, وفي يوم من الايام فتح موقع للتعارف, وتعرف فيه على بنت اسمها ساره, تكلم معها على الشات ويوما بعد يوم تطورت العلاقة بينهما و تعلق بها تعلق كبيراواصبح يعشقها الى درجه الجنون.كانت البنت من نفس البلد الذي يعيش فيه لكن من منطقه اخرى, وبعد اشهر من العلاقه, قالت البنت للشاب : انا احبك و اريد ان اراك وجها لوجه, قال الشاب وعيناه تذرفان من الدمع : لا استطيع ان ارفض لكي طلبا مهما كان فالغالي طلب الرخيص, اي انه وافقعلى طلبها على الفور.وقد قرر الذهاب اليها في الصباح الباكر من يوم غد, وفي الصباح الباكر ذهب الى معشوقته في المكان الذي التفقا عليه, كان هذا اول لقاء لهما وجها لوجه, وكانا يرتعشان من الخجل, وتمنت الشابة ان يعانقها , وبعد مده من اللقاء اعطاها صندوق فيه هدية لها واستاذها بالانصراف.وفي طريق العوده الى منزله اطلق عليه شخص مجهول النار فارداه قتيلا, سمعت الشابة حبيبته بموته فحزنت حزنا شديدا علي فراق حبيبها, مضت ايام على هذه الحادثه الاليمة وفتحت الصندوق الذي اعطاه اياها, مادا وجدت فيه يا ترى؟وجدت في الصندوق رساله مكتوب فيها ما يلي:” حبيبتي لا تحزني علي ان مت, لقد اتيت اليكي بارجلي وانا اعلم اني قد اقتل في اي لحضة , وقد عملت هذا لكي لا ارفض طلبك, وقد دعوت الله ان اراك قبل ان اموت, فلا تنسى حبيبتي احمد”فياله من عشق حتى الموت.
مر وقت طويل كبرت الفتاة واصبحت معلمة في نفس المدرسة لمدة سنتين بعد ذالك قررت ترك المدرسة العمومية لتشغل في المدرسة الخصوصية، وفي يوم من الايام طلبها أحد الاغنياء ان تدرس ربيبته مقابل مبلغ مغري من المال .مر وقت طويل وتوفيت زوجة الرجل الاول ثم عاد يبحث عنها ووجدها في منزل خالها واخد يعتذر لها ويطلب منها السماح فوافقت بسرعة وقبلت الزواج منه وعاشا معاً حياة سعيدة في سلام وامان الى الابد.