قصة الست فرفورة قصة جميلة ومسلية للاطفال قبل النوم
قصة الست فرفورة مسلية وجميلة جداً قبل النوم من عمر 3 سنوات الى 13 سنة استمتعوا الان بقراءتها عبر موقع قصص وحكايات ، وللمزيد من احلى واجمل اعزائي الصغار قصة اليوم قصة جميلة ومسلية قبل النوم نتمني لكم قراءة ممتعة قصة اليوم بعنوانمسلية وجميلة جداً قبل النوم من عمر 3 سنوات الى 13 سنة استمتعوا الان بقراءتها عبر موقع قصص وحكايات ، وللمزيد من احلى واجمل قصص الاطفال قبل النوم تابعونا دائماً على تصنيف : قصص أطفال
الست فرفورة قالت لبنتها فرفر : أنا مريضة جدا يا صغيرتي اذهبي لبيت خالتك فيفي وقولي لها أن تأتي في الحال .. البنت فرفر ذهبت لبيت خالتها لكن لم تجدها هناك .. كتبت ورقة مكنوب عليها : خالتي العزيزة فيفي ماما مريضه من فضلك تعالي زوريها وعلقتها على الباب البيت.. رأى القط الماكر الرسالة معلقة على باب السيدة فيفي فقراءها وقال في نفسه: اممم ! أعمل حيلة عليهمالقط العفريت لبس مثل الدكثور، ومشى الى بيت الست فرفورة، وصل القط العفريت الى البيت ، ودق الباب، ففتحت له البنت فرفر الشاطرة ..قال القط المكار: انا الدكتور كاتي، بعثني خالتك اعالج الست فرفورة.. البنت فرفر قالت للدكتور كاتي: تفضل! تفضل! ودخلت معه البيت، وضع الدكتور كاتي الترمومتر في فم الست فرفورة، ليقيس حرارتها.وكانت البنت فرفر الشاطرة تطبخ لامها، وتنظر الى الدكتور كاتي..ورات البنت فرفر ذيل الدكتور، فقالت لنفسها : ذيل قط !! هذا قط ..وامسكت شعلة نار، ومشت وراءه، وصبرت حتى هجم على امها لياكلها، وفي الحال فرفر الشاطرة ، رمت عليه النار، فجرى يصيح: مياو ! مياو !