قصص وحكم للاطفال تتميز بالبساطة و السهولة مع وجود حكمة جميلة
قصص وحكم للاطفال نقدمها لكم عبر موقع كيف حالكم أيها الرائعون ^^ موعدكم الآن مع قصة مسلية جديدة للأطفال الصغار قبل النوم من موضوعنقدمها لكم عبر موقع قصص وحكايات ، نسعى دائماً بتقديم أجمل القصص المميزة الهادفة منها والمسلية، وقصة اليوم بعنوان حكم عقلك.. ! للمزيد القصص والحكايات الرائعة يمكنكم تصفح : قصص أطفال
حمل منصور الفلاح محصوله من القمح ، على ظاهري حماره فستق الغيور.. وحمارته وردة العاقلة، وذهب الى السوق حيث باع محصوله بثمن جيد.. قال فستق لوردّة : ألاترين أن حملي أكبر من حملك؟ قالت له وردة : لا تغرك المظاهر، فـإن حملي صغیر الحجم ، ولكنه ثقیل الوزن ، إن حملك کبیر الحجم ، ولکانه خفيف الوزن، التفتت وردة إلى ماء الترعة ، وقالت : إن منظر الماء جميل سأنزل لاغتسل فيه ، قال فستق : كيف تغتسلين في ماء الترعة ، وأنت تحملين هذا الحمل الثقيل على ظهرك ؟ قالت وردّة : إن حملي من الملح ، فإذا نزلت في الماء ، ذاب بعض الملح ، فيخف ما احمله.نزلت وردة في ماء الترعة ، فذاب بعض الملح ، فخف حملها ، وخرجت من الماء خفيفة نشيطة، قال فستق : سأنزل أنا الاخر وأغتسيل ليخف حملي ، قالت له وردة : لا تفعل الان، فقد ينتبه صاحبنا ، ويجدك في الماء فيعاقبك.. قال الحمار الغيران : لا شأن لك بي، سأنزل في الماء ليخف حملي ، كما خف حملك .. نزل الحمار فستق وغاص في ماء الترعة ، فتشبع الإسفنج بالماء ، فثقل وزنه كثيرا، وحاول جاهدا ان يخرج من الماء فلم يقدر ، وغاصت قوائمه في قاع الترعة ، فنهق يستغيث بصوت عال .انتبه منصور الفلاح من نومه فزعا علی نهیق فستق فراه یغوص في الماء الی رقبته ، فجرى إلیه یحاول ان ینقذه .. وکمْ تَعِبَ الرجل ، وکم تعب الحمار، حتى نجح أخيرًا في إخراجه من الترعة ، وقد تشبع الإسفنج كله بالماء ، وثقل حمله كثيرا، أخيراً رجع الرجل وحماراه إلى القرية ، ووقف فستق في الحظيرة مُتعبا منهوك القوى ، وقالت له وردة : إياك أن تقلد غيرك ، وحكم عقلك قبل أن تقوم بأي عمل ، ولیکن هذا درسا لك ، فمن لا يفکر في العواقب ، لیس له الدهر بصاحب.