قصص مصورة للأطفال مسلية ومفيدة للأطفال الصغار
...
التقی صدیقان ذات یوم، و اخذا یتحاوران، ویتبادلان الاحادیث الطويلة، حتى انتصف الليل،وقد اخبر كل منهما صديقه عن حكايته في الحياة قبل أن يلتقيا ويصبحا صديقين.
قال الأول : خرجت مع أبي في يوم من الأيام إلى البحر لنصيد الأسماك، فعلقت بالشباك سمكة كبيرة لم تستطع سحبها. فربط أبي الشباك بالشجرة وطلب مني عدم افلات الشباك ليحضر الاخرين لمساعدته،وبعد ان ذهب أبي سمعت السمكة تقول: حرام عليكم أن تصيدوني، اتركوني لأولادي.
فرق قلبي لها، فأرخيت الشباك، فانطلقت إلى البحر من جديد، وغادرت أنا البحر حتى وصلت إلى هذا المكان.
أنصت الثاني الی صدیقه الاول متعجباً، و بداً یقص حکایته فقال: أرسلني أبي لأبيع الزيت، فمررت بصبية يلعبون، ويتخاطفون "طاقية"، يختفي من يلبسها عن الأنظار.
خطفت "الطاقية"، منهم ووضعتها على رأسي، فما عاد أحد براني. فعدت إلى البيت ونزعتها عن رأسي، فتعقب الأولاد آثار الحمير المحملة بالزيت، فأخذوا الطاقية و هربوا.لحقت بهم، ولكن دون جدوی . بحثت عن الحمیر فلم أجدها، إذ أخذها الأولاد،فضاع مني كل شيء، فخرجت هائماً على وجهي، حتى وصلت إلى هذا المكان.
عمل الصدیقان اجیرین في دکان قریب کانا یبیتان فیه، ثم سئما من تلك الحياة، وقرر ابن الصياد أن يغادر ذلك المكان، وقال لابن الزيات: لعلي أبحث عن رزق أفضل من هذا الرزق، وعمل أحسن من هذا العمل. ثم ودع صاحبه وسار فی الافاق.
أخذ ابن الصياد يتجول في المدن والقرى حتى وصل إلى قصر السلطان. وقد لفت انتباهه هناك عدد من الرؤوس الآدمية المعلقة قرب بوابة القصر. تساءل عن سبب ذلك، فقال له أحد حراس القصر : للسلطان ابنة جميلة،ويشترط على من يتقدم لخطبتها شرطاً واحداً، فإن حققة ظفر بها وسلم رأسه، وإلأ فقد حياته. وعلق رأسه بين هذه الرؤوس.
تساءل ابن الصياد باستغراب : وما هذا الشرط؟ فقال له الحارس : أن يحل عقدة لسانها ويجعلها تتكلم، فهي خرساء لاتنطق، لمعت في ذهن ابن الصياد فكرة فقال : أنا مُستعد لمقابلة السلطان، وسأخبره بقدرتي على القيام بهذه المهمة. حذره الحارس قائلاً: لا تتعجل، وإلا فقدت حياتك، اتعظ من هذه الرؤوس المعلقة !!