قصص مفيدة للاطفال ممتعة جداً وتوصل فكرة رائعة
اجمل قصص مفيدة للاطفال الصغار اون لاين عبر موقع قصص مفيدة للاطفال ممتعة والمسلية احداثها رائعة ومثيرة تعلم الطفل العديد من المعلومات والافكار الرائعة من خلال احداث القصة، القصة بعنوان القرد عبقرينو من موضوع قصص مفيدة للاطفال جديدة نعرضها لكم من نصنيف : كيف حالكم ايها الرائعون ؟ موعدكم اليوم مع قصة جديدة مناون لاين عبر موقع قصص وحكايات حيت تجدو كل ماهو حصري ممتع ومفيد ، من موضوعممتعة والمسلية احداثها رائعة ومثيرة تعلم الطفل العديد من المعلومات والافكار الرائعة من خلال احداث القصة، القصة بعنوان القرد عبقرينو من موضوعجديدة نعرضها لكم من نصنيف : قصص أطفال ونتمني أن تن ال إعجابكم .
القرد عبقرینو قرد ذکي يهوی الکیمیاء و صناعة الدواء، وکان بیته في أطراف الغابة بجوار الصحراء، وكان يخرج قبل غروب الشمس يجمع النباتات الطبية من الصحراء، ويقوم بعمل خلطات من هذه النباتات، وقد وفقه الله تعالى لصنع كثير من الأدوية المفيدة، فكانت الحيوانات المريضة تأتي إلى بيته للعلاج، وكان عبقرينو يعالجهم بما عنده من دواء، فحظي بمكانة خاصة لدى الحيوانات...ذاعت شهرة القرد عبقرينو في غايته والغابات المجاورة، حتى وصل الخبر إلى الأسود ملوك الغابات، فطلبوا منه علاجهم ومداواة أمراضهم، وكانت الأسود تستقبله في قصورها باحترام وتوقير، وكان القرد عبقرينو سعيدًا جدًا بهذا الوضيع... قال الفيل للقرد يومًا: أنا أحيي ذكاءك يا قرد عبقرينو.. رد القرد عبقرينو: أشكرك أيها الفيل، قال الفيل: أريد أن أقترح عليك شيئا.. قال القرد عبقرينو: تفضل! قال الفيل: لماذا لا تقوم بتعليم الحيوانات بعض المهارات التي اكتسبتها في صناعة الدواء؟ قال القرد عبقرينو: لست غبيا، تعلم أيها الفيل أن لي مكانة خاصة لدى الأسود والحيوانات، فلو تعلّم غيري هذه المهارات لفاز هو بالمكانة الفريدة، وفقدت ما احظى به من تقدير واحترام.قال الفيل: هذا تفكیر قاصر یا قرد عبقرینو.. قال القرد عبقرينو: کیف؟ قال الفيل: كونك الوحيد الذي يعرف صناعة الدواء له عيبان كبيران، قال القرد عبقرينو: عیبان کبیران ! ما هما؟ قال الفيل الأول: أنك سوف ترهق نفسك بشدة في علاج الحيوانات كلها، لأنه لا يوجد غيرك.. قال القرد: والثاني؟ قال الفيل: إذا أصابك المرض، من يقوم بعلاجك أنت؟ قال القرد عبقرينو: لن أعلم أحدًا مهارتي أيها الفيل، وسوف أحتفظ بمكانتي العالية، ولن أتنازل عن ذلك مهما كانت الأسباب.. قال الفيل: أفعل ما تشاء يا قرد عبقرينو.ومن يومها صار القرد عبقرينو يتكتم معلوماته، ولا يطلع أحدًا من الحيوانات على سر تركيب الأدوية التي يصنعها، فأرسل الأسد ملك الغابة إلى القرد عبقرينو وقال: هناك حاجة متزايدة من الحيوانات على علاجك يا قرد عبقرينو، قال عبقرينو: لا بأس يا سيدي الأسد، سوف أبذل قصارى جهدي لخدمة الحيوانات.. قال الاسد: لماذا لا تتخذ لك مساعدًا؟ رد القرد عبقرينو: لا أريد مساعدة من أحد.. ولكي يثبت القرد عبقرينو قدرته على علاج الجميع وحده، اضطر أن يبذل جهدا مضاعفا لعلاج الحيوانات، مما أثر على صحته، ووقع فريسة للمرض، ويبحث القرد عبقرينو عن دواء من الذي كان يصنعه كي يتداوى به فلم يجد، فقد نفدت جميعا، ولم يستطع أن يتحرك بسبب مرضه ليجمع النباتات ويصنع دواء جديدًا، ولا يوجد لدى غيره من الحيوانات أي خبرة بالعلاج.وجاء الفيل ليزور القرد، فوجد المرض قد اشتد عليه فقال له: لماذا لم تتناول دواء من مركباتك الرائعة يا قرد عبقرينو ؟ قال القرد: لقد نفدت كلها، ولا يستطيع أحدًا صنعها غيري.. قال الفيل: هذا ما قلته لك من قبل يا عبقرينو، قال القرد عبقريتو: ما أقسى أن تعالج غيرك ولا تجد دواء لتعالج نفسك! قال الفيل : أنت صنعت هذا بنفسك يا عبقرينو.. قال القرد: کیف؟ قال الفيل: لو أنك علّمت غيرك ما عندك من علم، لعاد عليك علمك بالنفع... وبعد ايام قليلة مات القرد عبقرينو متاثرا بمرضه، واجتمعت الحيوانات كي تدفنه، فقال الأسد: مسكين القرد عبقرينو، لقد قتله المرض الشديد، قال الفيل: بل قتله كتمانه للعلم والمعرفة، ومات معه شيء اخر ايها الاسد.. قال الاسد : ماهو؟ قال الفيل: مات علمه وسوف يُدفن معه لأنه لم يعلمه لغيره، ففقد نفسه وفقد الأثر الطيب من بعده. . .تعلم يا بني من القرد عبقرينو ألا تبخل بما عندك من علم على زملائك واصدقائك ومن حولك، فسينفعك علمهم يومًا...