قصة الطائرة الجميلة قصة جديدة مسلية للأطفال
قصة الطائرة الجميلة ، استمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا عبر مرحبا بزوارنا الكرام يسعدنا ان نقدم لكم اليوم قصة جديدة طريفة وممتعة بعنوان، استمتعوا بقراءتها الان فقط وحصريا عبر موقع قصص وحكايات قصة قصيرة ممتعة وجميلة للاطفال ولجميع الاعمار، ونتمني أن تنال إعجابكم ؛ للمزيد من القصص المشابهة يمكنكم زيارة تصنيف : قصص الاطفال
جلس أمين في مكنبه بعد أن اجتاز إمتحان النقل ، وبدا يرسم بالاقلام الملونة على الورق الأبيض الناصع.. سمع أمين طرقا على باب الشقة ، وعندما فتح الباب رأى امرأة عجوز تطلب منه إحسانا ، خاف أمين وتردد قليلا ، فابتسمت العجوز وقالت له في حنان: اعطني صدقة ، فالله یکافي علی الحسنة بعشر امثالها..ذهب أمين إلى غرفته ، وأحضر قطعة نقود فضية، اعطاها ایاها، فابتسمت العجوز شاکرة، و دعت له بالنجاح في حیاته، عاد امين الى اوراقه، وراح يرسم طائرات كبيرة، فکان کلما رسم طائرة لا تعجبه الوانها، ويراها غير متقنة..فيمزق الورقة ، ويبدأ الرسم على ورقة غيرها ..واخيرا نجح في رسم طائرة جمیلة ألوانها زاهية ..قال أمين ؛ ولكن الطائرة تحتاج إلى طيار حتى تستطيع الطيران ، ورسم أمين طيارا يقود الطائرة ..أطل الطيار من نافذة حجرة القيادة ، وقال : أرجو أن تملأ خزان الطائرة بالوقود حتى أستطيع قيادة الطائرة ، فكيف تطير الطائرة بغير وقود ؟ قال أمين : ولكن لا بد أن هناك طائرة تطير بغير وقود ، وفجأة قال في سرور : وجدتها ، طائرة بغير وقود ..وراح يرسم طائرة بطريقة أخرى ، ويلونها بألوان جميلة ، وقال : سأصنع طائرة يعجب بها كل من يراها ، طائرة تطير بغير و قودنظر أمين إلى الطائرة وقال : الآن أصنع لها الذيل وأطيرها ، وألعاب وأمرح بها مع أصدقائي، صنع أمين طائرته الورقية الجميلة ، ونزل إلى الحديقة ، فلقيه والده تعلو وجهة ابتسامة ، فسأله أمين : ما الامر یا آبي؟ اراك راجعا سعید.. قال والده : الحمد لله يا أمين قليل، فقد علمت منذ قليل بنجاحك، فرح أمين وراح يجري في الحديقة ويطلق طائرته في الهواء .. طارت الطائرة عالية في السماء ، وأمين يجذب الخیط ویطلقه، والطائرة تتمایل و ترتفع، وامین یقول مسرورا: الحمدلله فقد نجحت في دراستي ، و نجحت كذلك في تطير الطائرة بغير وقود.