قصص اسلامية دينية مؤثرة
قصص إسلامية اكثر من قصة كلهم روعة من خلال موقعنا نقدم لكم اليوم مجموعة رائعة مناكثر من قصة كلهم روعة من خلال موقعنا قصص وحكايات كما عودناكم متابعينا نقدم لكم قصص متنوعة عظيمة هادفة فيها عبر جميلة كما نقدم لكم عدد من قصص الاطفال و قصص قبل النوم ممتعة .. نسعى الى تقديم افضل القصص والحكايات التى تلائم جميع اذواق و اعمار متابعينا الكرام و نتمنى ان تستمتعوا بقراءة قصصنا. و اليوم احكى لكم خمس قصص جديدة وقصة بالفيديو من قصص اسلامية للاطفال
للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم زيارة : قصص وعبر
مسيلمة الكذاب وكذبه
محبة سيدنا موسى للنبي صلى الله وسلم ولأمته
( فَسَقَى لَهُمَا ثُمَّ تَوَلَّى إِلَى الظِّلِّ فَقَالَ رَبِّ إِنِّي لِمَا أَنْـزَلْتَ إِلَيَّ مِنْ خَيْرٍ فَقِيرٌ )
قصص اسلامية دينية مؤثرة بالفيديو
>
الاعرابي والخليفة
حاول بعض الناس أن ياتي بمثلِ القرآن الكريم كمسيلمة الكذَّاب وبدا يؤلف من عنده والشياطين معه قصة طويلة ليقول آياتٍ كآياتِ القرآن الكريم , وذات مرة عمرو بن العاص ولم يكن مُسلماً آنذاك وقال له : هاتِ ماعندك من أخبار !أنت الآن نبي وتقول أنك نبيّ , هاتِ ماعندك ما أُنزِلَ عليك من آياتومسيلمة لم يكن مكذِّباً بنبوة النبي صلى الله عليه وسلم ومؤمنٌ بنبوته !أرسل كتابا إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقال له : أما بعد يامحمد فإن الله بعثني نبياً كما بعثك نبياً !فإذا وصلك كتابي هذا فاقسمه بيني وبينك نصفين !لاحول ولاقوة إلا بالله وكأنه يريد ان يتحكم بالنبي صلى الله عليه وسلم ! وكأن الرسالة الإسلامية هكذا على رأي مسيلمة !وقرأ الصحابة الكتاب على النبي صلى الله عليه وسلم وقال لهم : اقلبوا كتابه واكتبو عليه قول الله تعالى ( إِنَّ الْأَرْضَ لِلَّهِ يُورِثُهَا مَن يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ ۖ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ )فقال عمرو بن العاص لمسيلمة ماذا أنزِلَ عليك البارحة ؟قال له مسيلمة : أنزل عليّ سورة كسورة الفيل , \ وأنا أيضاً عندي سورة الفيلقال له عمرو بن العاص وهو داهية وذكي ولايمكن أن يُخدَع بهذه السهولة , أسمِعنَا إياهاقال مسيلمة : الفيل وما أدراكَ ما الفيل له خرطوم طويل وذيل قصير , انتهت السورة المزعومة عند مسيلمة كما سورة الكوثر ثلاث آيات وهذه ثلاث آياتقال له عمرو بن العاص وماذا عندك أيضاً ؟قال له : عندي سورة الضفدع !قال له عمرو بن العاص : أسمعنا إياهاقال له مسيلمة : ياضفدع نُقِّي ماتنقين لا الماء تشربين ولا الماء تُكترين وانتهتونظر إليه عمرو وقال له : يامسيلمة والله إنك تعلم إني أعلم أنّكَ كذَاب حتى لو كنتُ معك فإنّ هُناك أموراً لاتدخل في العقل !الفضلُ لسيدنا موسى عليه الصلاة والسلام بعد الله عزَ وجلّ وبعد النبي صلى الله عليه وسلم في تخفيف الصلاة من خمسِين صلاةَ إلى خمسِ صلواتمع أن موسى عليه السلام لما جاوزه النبي صلى الله عليه وسلم مع جبريل قال : من هذا ؟لأن النبي صلى الله عليه وسلم في الإسراء والمعراج مرّ بعدد من الأنبياءولما مرّ سيدنا محمد على سيدنا موسى عليهم السلام قال سيدنا موسى من هذا ؟قالوا : محمدقال : ومن محمد ؟قالوا : نبيٌ بعِثَ بعدَكثم بكىقالوا : لما تبكي ؟قال : لأنَ غُلامٌ بُعِثَ بعدي ويدخل الجنة من أمته أكثر من أمتيوالغُلام : يعني بالنسبة لأعمارهم لانهم هم عَمَّروا طويلاًقال موسى لسيدنا محمد : مافَرَض عليَكّ رَبُك ؟قال النبي صلى الله عليه وسلم : خمسينَ صلاةً في اليوم والليلةقال له : ارجِع إلى ربك فاسأله التخفيف هذا حُبُ النصح في الأنبياء عليهم السلامولم يقل في نفسه لو فرض الله مئة صلاة كي يدخل أغلب أمته في النار! أو الحمدلله أن فرضَ خمسين صلاةفي يومٍ من الأيام كان سيدنا عثمان بن عفان رضي الله عنه في المقبرة فبكى حتى ابتلّت لحيته !فقال له أصحابه : نذكُرُ لك الجنة والنار فلاتبكي ؟ ونذكر لك القبر فتبكي ؟قال : لأنه أول منازل الآخرة وإن خفف عن العبد فكان بعده أهون وإن لم يخفف عنه فهو ليس بهين مابعدهوذات مرة كان الصديق رضي الله عنه ماشياً فرأى طيرأً على الشجروجثى على ركبتيه وأخذ يبكي وقال : ياليتني كهذا الطير يطيرُ على الشجر ويأكلون الثمر ولا أحاسب يومَ القيامةومع أنه رضي الله مُبشر بالقيامة خيرَ بشارة من النبي صلى الله عليه وسلميقول بشر رحمه الله : لو عرف الناس الله حقَ قدره لما أحد عصى الله والخوف في قلوبنا كثيرعمر بن عبد العزيز ذات مرة كان يمشي مع الخليفة سليمان بن عبد الملك وعمر هو الوالي وأمطرت السماءوقال له عمر بن عبد العزيز : أخفت ؟ قال له سليمان : نعمقال كيف بك يوم القيامة ؟الفضيل بن عياض : رجل تقي وورع ومن فضلاء زمانهوكان يوماً في جبل عرفات وقال : ياسوأتاه إن عفوتَكان سفيان الثوري إذا ذكرت القيامة عنده : كثيراً مايصفر لونه ويبولُ دماً ! وكان كثيرأً مايقول : اللهم سلم سلمسُئل لماذا كل هذا الخوف من الله عز وجلقال : أخاف أن يكون قد كتبني الله من أهل النار لم لا أخاف ؟سئل الحسن البصري رحمه الله يوماً من الأيام عن كثرة بكائه وخوفه من الله عز وجل : اخاف أن يطرحني ربي في النار ولايباليقالوا له في مجلسٍ له : أتعرف فتاةً في البصرة ؟ وكانت هي زاهدة تقية ورعةوقال نعم مابها : قالوا لها هي تحتضر !وقام من مجلسه وأسرع إلى بيتِها : ودخل إلى بيتها ورأى أباها وأمها يبكون عليناودخل عليها يؤنسُها وقالت له : يا أبا سعيد كيف لي أن أسافر لمكان ما كمكة لوحدي فأنا خائفة أكونفكيف لا أخاف من الله رب العالميندخل النبي صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وقال لهم : والله لو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلاً ولبكيتم كثيراً ولخرج أحدكم إلى الصُعُدات يلجؤون إلى الله تعالىألأ إنَ سلعة الله غالية ألا إن سلعة الله هي الجنةرأى نبي الله موسى قوماً يسقون مواشيهم الماء ورأى امرأتين تبعدان مواشيهما عن الماء كي لايختلطوا بمواشي الناس الآخرَينقال لهما : ماخطبكما ؟فقط سؤال واحد ولم يقل لهما , كم عدد مواشيكم ؟ وكم تحلبون ؟ وأين تعيشون ؟قالتا : لانسقي حتى يصدر الرعاء وأبونا شيخ كبيرماقال لهما سيدنا موسى : هل أسقي لكم ؟من تلقاء نفسه وكان قوياً أميناً صلى الله عليه وسلم ولم ينتظر شكرهما وثناءهما عليهالمهدي أمير المؤمنين ذاتَ مرة كان مع حاشيته خارج بغداد يصطادواوفرسه نَحاهُ عن الطريق ووصل به إلى بيتِ أعرابيٍ كريمفقدم له التمر واللبنهو ضيفوكان العربي لايسأل الضيف عن اسمه وسبب مجيئه إلا بعد ثلاثِ أيام ولذلك جاء النبي صلى الله عليه وسلم , لِيُتَمِمَ مكارم الأخلاقوعندنا من أول يوم من أنت ولم أتيت ؟ سُبحانَ اللهبعد ما شربَ الخليفة المهدي قال له : أتدري من انا ؟قال له الأعرابي : لا !فقال له : أنا من جنودِ أمير المؤمنينفذهب الأعرابي وأحضرَ له مرة أخرى لبناً وتمراًفأكل وشرب الخليفة وقال له : أتدري من أنا ؟قال له الأعرابي :ألم تقل لي أنك من جنود أمير المؤمنينفقال له الخليفة : أنا أحدُ قوادِ جنودِ أمير المؤمنيندخل إلى بيته وأحضر له لبناً وتمراًوبعدما شرب الخليفة قال له : أتدري من أنا ؟فقال له : ألم تقل لي أنك أحد قوادِ جنود أمير المؤمنين ؟فقال له : أنا أميرُ المؤمنينفدخل وأحضرَ له طبقاً من التمر وقربَةً اللبن وقال له : خذ هذاكي لاتَدّعيِ أنَّكَ رسول الله ! سبحان اللهجاءَ رجلُ من الأعراب إلى النبي صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم وعنده جمل حسن المنظر وجميل وأناخَ الرجل جمله خارج مسجد النبي صلى الله عليه وسلم ودخل إلى عند رسول الله صلى الله عليه وسلمكان مجموعة من الصحابة وبينهم صحابي اسمه نُعَيمان رضي الله عنهوالصحابة كانوا جالسين قالوا لِنُعَيمان : يا نعيمان إننا لم نذق اللحم منذ مدةفهل لك أن تذبح هذا الجمل لنا ؟قال لهم : أبشروا , وأخذ الجمل وذبحه وقطّعهوخرج الأعرابي ورأى جمله وهو مذبوح وصالح وقال : يارسول الله !! وخرج النبي صلى الله عليه وسلم وكان قد هرب نعيمانوقال النبي صلى الله عليه وسلم : من فعل هذا ؟قال الصحابه : لقد هرب إلى المكان الفُلاني !وذهب النبي صلى الله عليه وسلم إلى ببيت سيدنا نعيمان وطرق بابهففتح ابنه الباب وقال له النبي صلى الله عليه وسلم أين أبوك ؟قال له الولد : هو عند الأريكة مختبئ عندما سمع صوتكودخل النبي ورآه ورفع الأريكة عنه وقال له : نُعيمان !من أمرك بهذا ؟قال له : اللذين دلَوَكَ عليَّفالنبي صلى الله عليه وسلم أعطى للرجل الأعرابي جملاً واحتسب الذي ذبحه نعيمان صدقةوالنبي صلى الله عليه وسلم كان رؤوفاً رحيماً بأصحابهصلوات الله وسلامه عليهم جمعين