قصص الحيوانات للاطفال
قصص الحيوانات ستاخد منها درسا في التعامل مع الاخرين والا تعتدي بقوتك ظالما للضعيف .. القصة الاولى باسم ملك الثعالب والقصة التانية باسم الكلب ضعفان اتمنى لكم قراءة ممتعة و مفيدة من صنف : اصدقائى الاطفال جاء موعدكم مع قصص جديدة وحصرية فقط على موقعنا قصص وحكايات نحكي لكم اليوم قصتين منستاخد منها درسا في التعامل مع الاخرين والا تعتدي بقوتك ظالما للضعيف .. القصة الاولى باسموالقصة التانية باسماتمنى لكم قراءة ممتعة و مفيدة من صنف : حكايات للاطفال
حكايات الحيوانات في الغابة
ملك الثعالب
صديقي الطفل
الكلب ضعفان
صديقي الطفل
قصص الحيوانات - فيديو الاسد المريض تعلم یا حبیبي من الكلب ضعفان الا ترفض صداقة شخص ضعيف ، فقد تأتيك فائدته من حيث لا تدري.
ذهب الثعلب يومًا إلى بحيرة الماء ليشرب، فقد كان الجو حارًا والشمس شديدة، وبعد أن ارتوى نظر الثعلب إلى صورته في الماء فأعجبه شكله، فقد كان مفتول العضلات تبدو عليه علامات القوة، فقال لنفسه: سوف اثبت للجمیع أنني الأقوى... وسار الثعلب عائدًا وفي الطريق قابل القرد فدفعه بقوة دون سبب ، وقال له: أتدري من أنا؟فرد عليه القرد: ما هذا؟ أنت الثعلب جارنا الذي يعيش قريبًا منا.-قال الثعلب: ها، أنا الثعلب ملك الثعالب ومن يعاديني فأنا دائمًا غالب.- رد عليه القرد هذا ظلم أيها الثعلب.- قال الثعلب فلیکن و ترکه و مضی باحثا عن حیوان آخر یستعرض علیه قوته، فوجد كلبًا ضعيفا فاعتدى عليه، فقال له الكلب: لم أؤذك في شيء أيها الثعلب فلم تفعل ذلك ؟فرد الثعلب باستكبار: أنا الثعلب ملك الثعالب ومن يعاديني فأنا غالب... و ترکه و مشی ، أخذت فكرة القوة تلعب برأس الثعلب وأخذ يكرر اعتداءاته على عدد آخر من الحيوانات الضعيفة حتى ضجوا منه جميعًا، وذهبوا يشكون إلى الفيل ظلم الثعلب لهم.فقال الفيل للحيوانات: لقد أصابه مرض الغرور، وسوف أرسل له طبيبا كي يعطيه الدواء المناسب.قالت الحيوانات: أي دواء ينفع معه؟- فقال الفيل ارجو ان تنتظروا حتی تروا الطبيب والعلاج.- فقالوا جمیعا، لننتظر.أرسل الفيل إلى النمر منصور وحكى له قصة الثعلب مع الحيوانات، وطلب منه أن يتولى حل المشکلة... وذهب النمر منصور في اتجاه الثعلب ملك الثعالب ودفعه بقوة، صرخ الثعلب وقال له: لماذا تدفعني هكذا؟ لم أؤذك في شيء.فضحك النمور وقال : ها، أنا النمر منصور ومن يصارعني فأنا ملك النمور ... و ترکه ومشى، وفي الیوم التالي قابله النمر من جدید و دفعه مرة ثانیة، في اليوم الثالث كرر نفس الفعلة معه .وكلما اعترض الثعلب قال النمر منصور: أنا النمر منصور ومن يصارعني فأنا ملك النمور .جلس الثعلب حزينا فمر به القرد وقال له: مالي أراك حزينا يا ملك الثعالب ؟- قال الثعلب : ان النمر یظلمنی ویؤذینی دون أن أؤذيه في شيء.- قال القرد: وهل آذتك الحيوانات في شيء حينما كنت تؤذيها وتقول عن نفسك أنك ملك الثعالب ومن يعاديني فأنا دائما غالب.- قال الثعلب الأن فهمت... وندم الثعلب على إيذائه لجيرانه الحيوانات وقرر أن يتوقف عن ظلمهم، وذهب معتذراً لهم... وشكرت الحيوانات الفيل على تعاونه معهم في حل مشكلتهم، كما شكروا النمر منصورًا ملك النمور …تعلم من ملك الثعالب ألا تعتدي بقوتك ظالما للضعيف واستخدم قوتك في نصرة المظلوم كملك النمور ...الكلب ضعفان كلب مريض يعيش على أطراف الغابة، ليست له أسرة ولا أصدقاء، كانت الحيوانات تنظر إليه باستهتار، إذ لا فائدة ترجى من صداقته، أو نفع پرجی من صحبته.تقابل القرد والخرتیت یوما امام بیت الکلب ضعفان.- فقال الكلب : مرحبًا أيها الخرتيت ماذا جاء بك لأطراف الغابة؟ قال الخرتيت كنت أمارس بعض الرياضة، وأردت أن أخرج لأستنشق بعض الهواء في هذه المنطقة الخالية.- حسنا هذه فكرة جيدة.سمع الکلب ضعفان صوت القرد والخرتیت یتحدثان، فخرج یستطلع الأمر... فلما رآه القرد قال: مرحبًا يا صديقنا الكلب.صاح الكلب فرحا: مرحبًا أيها القرد الطيب ، أما الخرتيت فلم يعط الكلب أي اهتمام، بل إنه سأل القرد: لماذا تهتم بهذا الکلب المریض؟- قال القرد : یا خرتیت هذا جارنا واحد سکان غابتنا.- رد الخرتيت : انه کلب ضعیف ومریض و لا یرجی منه فائدة.– قال القرد : إن حسن الجوار أمر طيب، وقد تحتاج إليه يوما.ضحك الخرتيت بشدة حتى اهتز جسده السمين وقال وهو يضحك: أنا أحتاج لهذا الكلب الضعيف، ماذا جرى لعقلك الذكي أيها القرد؟ فرد عليه القرد قائلاً: على كل حال لا يدري أحد ماذا سيحدث في المستقبل. وعاد الخرتيت مزهوا إلى بيته، وبعد استراحة قصيرة خرج يمشي في الغابة فقابله الذئب، قال الخرتيت: توقف أيها الذئب هل تريد أن تضحك ؟ - نعم هات ما عندك، فقال الخرتيت معجبا بنفسه: هل تتوقع أني أنا الخرتيت القوي يمكن يومًا أن أحتاج لمساعدة من الكلب ضعفان ؟ ضحك الذئب وقال وهو يشير إلى الخرتيت: أنت تحتاج إلى هذا الكلب الهزيل ؟ لا أظن ذلك أبدًا... وانصرف الخرتيت وكلما قابل حيوانا أخذ يذكر له قصته مع القرد والكلب ضعفان والجميع يضحك مستهزئا بالكلب. وفي إحدى الليالي استيقظ الکلب ضعفان علی صوت سیارة تقف علی أطراف الغابة، وسمع الصيادين يتبادلون الحديث: ماهو صیدکم المفضل اليوم ؟–: نريد أي نوع من الحيوانات.- لا وقت لدينا ولا مكان إلا لنقل حيوان واحد أو أثنين، ثم نأتي مرة أخری.- الأفضل لدينا اليوم أن نصطاد خرتيتا، فثمنه مرتفع لندرته.- إذا كان لدينا وقت آخر فلنصطد قردا، حيث إنه مطلوب بشدة في الحدائق والسيرك.قال الكلب ضعفان في نفسه: يجب أن أخير جيراني الحيوانات بأمر هؤلاء الصيادين، ولكن الوقت محدود جدًا، إماأن أذهب إلى الخرتيت أو القرد. خرج الکلب ضعفان من بیته فوجد الصیادین بیتحرکون في اتجاه بیوت الحيوانات، فتوجه مسرعا إلى بيت صديقه القرد، وأيقظه من نومه وتوجه الاثنان بعيدا … وعندما جاء الصياد ومساعدوه المكلفون بصيد القرد لم يجدوه، أما الخرتیت فکان یغط في نوم عمیق، وعندما استیقظ وجد نفسه في شباك الصيادين، الذین حملوه علی سیارتهم وهو حزين منکسر.وفي الصباح استيقظت الحيوانات على خبر صيد الخرتيت وتساءلوا فيما بينهمقالت الغزالة : لقد هاجم الصيادون الغابة بالأمس.قالت الزرافة : وماذا كانوا يريدون ؟قالت الغزالة : لقد كانوا يريدون خرتيتا وقردا.- لقد اصطادوا الخرتيت وماذا منعهم من صيد القرد؟لقد أخبره صدیقه الکلب ضعفان قبل مجيء الصیاد بلحظات ۔توجهت الحيوانات إلى بيت الكلب ضعفان بطلیون صداقته ووده، قال القرد: آلم اقل لکم لا تستهينوا بالضعيف فقد تأتيك فائدته من حيث لا تدري ...