قصص جن مخيفة وقعت بالفعل تحبس الانفاس وتثير الرعب في النفوس
قصص جن مخيفة وحقيقية، استمتعوا معنا الان بقراءة قصص جن مرعبة عن الجن والشياطين والعفاريت فقط وحصريا على موقعنا لا تفوتكم ، شاركوها مع اصدقاءكم وستمتعوا معا بقراءتها من خلال تصنيف : قصص جن وللمزيد من القصص المرعبة يمكنكم تصفح مرحبا زوارنا موقع قصص و حكايات الكرام اليوم نحكي لكم قصص جديدة مرعبة من، استمتعوا معنا الان بقراءةعن الجن والشياطين والعفاريت فقط وحصريا على موقعنا لا تفوتكم ، شاركوها مع اصدقاءكم وستمتعوا معا بقراءتها من خلال تصنيف :وللمزيد من القصص المرعبة يمكنكم تصفح قصص رعب
قصص جن: البطن المسكون
،
وفجاءة
،
،
،
،
،
،
،
،
،
قصص جن : ابنة الشيطان !!بالفيديو
قصة واقعية حدثت مع فتاة إسمها صفاء تبلغ من العمر 20 سنة كالعادة ذهبت صفاء إلى قاعة الرياضة لتمارس رياضتها اليوغا..في ذلك اليوم تأخرت حتى منتصف الليلذهب الجميع ضلت لوحدها بالقاعة تتدربشعرت بالحر فبدأت تزيل عليها الملابس حين ذاك كان فصل الصيف.ثم بدأت تفعل حركات صعبة ! وفي حركتها الأخيرة شعرت بألم في بطنها بسرعة زالدخلت لكي تستحم و ذهبت إلى البيت، في الصباح الباكر شعرت صفاء بألم شديد في بطنها مجددا فذهبت إلى الطبيبفلما فحصها لم يجد لديها أي شيء! أعطاها قائمة دواء إن شعرت بالألم مرة أخرىفي الغد ذهبت لتحضر حصتها ففاجئة مدربتها بالحركات التي قامت بها فمسكت بيدها و دخلت معها إلى غرفة لوحدهمافأخبرتها بأن تعمل تلك الحركات و لما كانت تفعلها بدأت تظهر يد شخص ما في بطنها تحملها نعم هذه هي لن تصدقو لكن هذا الواقع!!.فلما رأت المدربة ذلك المنظر أمرت صفاء بألا تغادر الغرفةخرجت بسرعة و أقفلت الباب الشيء الوحيد الذي قالته أنه يجب إحضار فقيه "حكيم" حالا !، فذهبت إحدى الفتيات لتحضره جاء إلى القاعة و دخل إلى الغرفة التي بها صفاء لوحدهمافلم خرج أخبرهم أن صفاء حامل بجن الكل إندهش بهذا الخبر!!! فسألت المدربة ما يجب علينا أن نفعل؟فأخبرها الفقيه أنه يجب أن يذهب لإحضار مجموعة من الأشياء اللازمة هذه الليلة في منتصف الليل بأن تكون جاهزةعاد الفقيه و معه مجموعة من الكتب و الأغراضدخل على الغرفة لا يعلمون ماذا يفعل فيها فأدخلو له الفتاة و هو يقرأ القرآن و الفتاة تصرخ بصوة خشن إلى ان بدأنا نسمع سوى صوت القرآنو حينها خرج الفقي و يردد الحمد لله لقد تم إخراج الجن من بطنها.