قصص رائعة للاطفال قبل النوم عمر 3 سنوات
قصص رائعة للاطفال من عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، قصة احداثها جميلة ممتعة ومفيدة جدا تحتوي على افكار ومبادئ يكتسبها طفلك ويتعلمها من خلال القصة التي يقرأها ويتعلم منها الكثير، قصص رائعة مفيدة للاطفال بعنوان الفيل قنديل استمتعوا بقراءتها الان عبر تصنيف : ق مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات ، موعدكم اليوم مع قصة رائعة جديدة مسلية جدا من موضوعمن عمر 3 سنوات حتي 15 سنة، قصة احداثها جميلة ممتعة ومفيدة جدا تحتوي على افكار ومبادئ يكتسبها طفلك ويتعلمها من خلال القصة التي يقرأها ويتعلم منها الكثير،بعنوان الفيل قنديل استمتعوا بقراءتها الان عبر تصنيف : ق صص أطفال ، وللمزيد من اجمل القصص والحكايات المتنوعة تابعونا يومياً .
هبت الريح عاصفة، وأمطرت السماء بغزارة، فتكسرت جذوع الأشجار، وتهدمت بيوت الحيوانات، وتبعثر طعامها... وجلس الأفيال الثلاثة: الفيل قنديل والفيل عنتيل والفيل زنجبيل ينظرون إلى بيتهم المحطم نظرة الم وحسرة، وما لبث الفيل زنجبيل أن انخرط في البكاء، وهنا أقبل عليه أخوه الأكبر قنديل وریت علیه خرطومه وقال: لماذا تبکي یا فیل زنجبیل ؟ قال الفیل زنجبیل: ألا ترى ما نحن فيه؟ لقد فقدنا بيتنا ومأوانا، ماذا سنفعل في البرد والحر والمطر؟ لقد صارت الحياة غير محتملة بعد الان.قال الفيل قنديل: حقا يا فيل زنجبيل إن الحدث اليم، ولکن دعني أسألك سؤالاً... رد الفیل زنجبیل: تفضل يا اخي ! قال الفيل قنديل: من الذي بنى هذا البيت الذي تهدم ؟ قال الفیل زنجبیل: نحن بعون الله الذين بنيناه.. قال الفيل قنديل: فنحن اذن نستطيع بناء بيت جديد لنا مرة اخرى، انفرجت أسارير الفيل زنجبيل وذهبت علامات الجزع والحزن من وجهه وقال: حقًا، ولكننا سوف نبذل جهدًا كبيرا، قال الفيل قنديل: أيها الفيل الصغير وهل تحلو الحياة إلا بالكد والتعب وبذل الجهد وانتظار الحصاد، وهنا قال الفیل زنجبیل : وقد حلت علی وجهه الابتسامة ومعها علامات الجد والثقة : إذن فلنبدأ العمل.اجتمعت الأفيال الثلاثة لوضع خطة العمل وتقسيم المهام، فقال الفيل قنديل: يجب أولاً أن نحدد ما هي المواد اللازمة للبناء.. قال الفيل عنتیل: نرید عددًا کبیرا من الأحجار لبناء الجدران، وسوف أتكفل بإحضارها.. وقال الفيل قنديل: ونريد خشب الأشجار لعمل الأعمدة والسقف وسوف أتكفل بجلبها من الغابة... ثم التفت إلى الفيل زنجبيل وقال: وماذا عنك يا زنجبیل ؟ ماذا ستفعل ؟ رد الفيل زنجبيل: لا أعلم.. قال الفيل قنديل: عليك بإحضار الأسمنت.. قال الفيل زنجبيل: سوف أفعل إن شاء الله.انصرفت الأفيال الثلاثة كل لأداء المهمة المكلف بها، فذهب الفيل قنديل إلى الغابة حيث يقوم العمال بقطع الأشجار وتجهيزها ونقلها، ثم تقدم إلى رئيس العمال وقال: السلام علیکم یا رئيس العمال.. رد رئيس العمل: وعليكم السلام، مرحبا بك أيها الفيل المهذب، ماذا تريد؟ قال الفيل قنديل: أولاً أعرفك بنفسي، أنا الفيل قنديل، ثم روى له قصة البيت وأنه في مهمة لجمع خشب الأشجار اللازم للبناء.. قال رئيس البناء: وماذا سوف تدفع مقابل إعطائك الخشب؟ قال الفيل قنديل: ليس لدي مال ولكني سوف اشارك معكم في العمل، ويكون اجري هو الخشب اللازم لبناء البیت، قال رئيس العمل: اتفقنا.ظل الفيل قنديل يعمل بجد ونشاط حتى وفى ما عليه، فأعطاه رئيس العمال الخشب اللازم لبناء البیت ونقله له بسيارة كبيرة إلى مكان بناء البيت، وودعه متمنيا له التوفيق... أما الفيل عنتيل فقد ذهب إلى المحجر (حيث صناعة الحجارة) وأخبرهم بقصة البیت المنهدم و عزمه واخوانه الفیلة علی بناء بیتهم الجدید، وعرض علیهم العمل معهم علی ان یكون اجره هو الحجارة اللازمة لبناء البیت فوافقوا... وهکذا فعل الفیل عنتیل کما فعل اخوه الفیل قندیل و انجز ما کلف به من إحضار الحجارة... ولما عاد الفيلان إلى مكان البيت وجدا الفيل زنجبيل لم يترك مكانه ولم يتحرك لإنجاز ما كلف به من إحضار الأسمنت.قال له الفیل قندیل: لماذا لم تحضر الاسمنت کما اتفقنا یا فیل زنجبیل ؟ رد الفيل زنجبيل: حالاً أحضره... خرج الفیل زنجبیل وغاب فترة قصيرة ثم عاد بعربة مليئة بالأسمنت، وقال لهما: ها أنا قد أحضرت ما طلبتم مني، هيا بنا نبدأ البناء.. نظر الفیل عنتیل الى اخیه بدهشة وسأله: كيف أحضرت الأسمنت بهذه السرعة يافيل زنجبيل ؟ قال الفيل زنجبيل: لقد ذهبت إلى التاجر و طلبت منه أن يعطيني الأسمنت، فلما طلب مني الثمن هددته بخرطومي ، فخاف مني وأعطاني الأسمنت، فسحبت العربية بسرعة واحضرتها إلى هنا.وهنا غضب الفيلان غضبًا شديدًا وقالا لزنجبيل: أيها اللص أتسرق أموال الناس كي تبني لنا بيتا؟ كيف نعيش في بيت بنيناه باسمنت مسروق؟ فقال زنجبيل مدافعا عن نفسه: إننا في أزمة، ويجب أن نخرج منها... فقال الفيل قنديل: إن الأزمات لا تبيح السرقات يا فيل زنجبيل... ثم أخذ الفيلة جميعهم الأسمنت وعادوا إلى التاجر و اعتذروا له عن خطا الفیل زنجبیل، قبل التاجر اعتذارهم و تنازل عن نصف الثمن علی ان يعمل الفیل زنجبیل عنده مقابل النصف الآخر، وبالفعل قام الفيل زنجبيل بالعمل عند التاجر حتى رضي الرجل... وهكذا تم بناء البيت واحتفل الفيلة ببناء بيتهم الجديد ومرت الأزمة بسلام... من الفيلة نتعلم أن في الأزمة بعض الصعوبة، لکنها تکون ایسر إن تعاون الإخوة معا في حلها...