قصص قصيره للاطفال الصغار قصة الاسد الكسلان رائعة
الطعام والشراب
الأسد ملك الغابة كان في شبابه قويا، يفترس الغزلان ويأكل حتى يشبع لكن السنين مرت وكبر الأسد، وأصبح ضعيفا.. لا يلحق حتى الأرنب، مشى الأسد على مهل إلى النبع.. شرب من الماء الصافي، الذي يخرج من بطن الأرض .. ورقد يستريح، رأى الأسد ذئبا يطارد أرنبا يقترب منه.. ينقض عليه يمسكه بأنيابه، فتحرك لسان الأسد بين شفتيه ! وأقبل الذئب يريد أن يشرب فنهض الأسد وهو يتظاهر بالقوة واعترض طريق الذئب..
عوى الذئب يقول : أنا عطشان أكلت.. عطشت.. أريد أن أرتوي، فزأر الأسد وقال أنا جوعان.. شربت.. لكنني لم أكل وأريد أن أشبع.. عوى الذئب فزأر الأسد وقال للذئب : إذا لم تحظر لي ما أكله، فلن تذوق ماء النبع.. لن تذوقه أبدا ! قال الذئب يرجو الأسد أشرب أولا ففكر الأسد قليلا ثم قال : حسنا حسنا تفضل اشرب ثم أسعفني بأرنب ! واحذر أن تشرب وتهرب فغدا سوف تعطش ثانية وتأتي لتشرب ورأى ذلك طير كان يمر صاح الطير ماء جميع الأنهار لا يملئ بطن الجوعان وطعام الدنيا كل طعام الدنيا لايروي أبدا عطشان !