قصص الانبياء والرسل مكتوبة مختصرة
قصص الانبياء والرسل مختصرة كما ذكرت في كتاب الله بشكل جميل مبسط لتسهيل توصبل العبر والمواعظ العظيمة الموجودة في هذه القصص للاطفال وللكبار ايضا فرسالة الإسلام ليست موجهة للعرب فقط ، ولكنها رسالة عالمية عظيمة إلي البشر أجمعين في اي مكان كان ، أرسل الله عز وجل الانبياء والرسل برسالته ليقومون بتوصيلها إلي العالم، وسنحكي لك صديقي الطفل قصص الانبياء والرسل بالفيديو بشكل مختصر صحيح .. استمتعوا بتصفح قصص الانبياء والرسل مكتوبة مختصرة عبر تصنيف : يسعدنا إخوتى زوار موقع قصص وحكايات ان نقدم لكم اليومكما ذكرت في كتاب الله بشكل جميل مبسط لتسهيل توصبل العبر والمواعظ العظيمة الموجودة في هذه القصص للاطفال وللكبار ايضا فرسالة الإسلام ليست موجهة للعرب فقط ، ولكنها رسالة عالمية عظيمة إلي البشر أجمعين في اي مكان كان ، أرسل الله عز وجل الانبياء والرسل برسالته ليقومون بتوصيلها إلي العالم، وسنحكي لك صديقي الطفلبالفيديو بشكل مختصر صحيح .. استمتعوا بتصفحعبر تصنيف : قصص الأنبياء
لأنه أمر من الله
ورزق الله ابراهيم بإسماعيل ، ثم امره ان يأخد المولود وامه هاجر الى مكة، وعندما وصلت هاجر الى مكة اخذت تنظر حولها فلم تجد إنسانا ولا حيوانا ولا زرعا ولا ماء، ورات ابراهيم عليه السلام يترك بعض التمر والماء ويستعد للرحيل، فسالته : اين تذهب وتتركنا في هذا المكان الخالي يا ابراهيم ؟ وكررت سؤالها أكثر من مرة دون إجابة، واخيرا سالته: الله امرك بهذا ؟ رد ابراهيم عليه السلام : نعم ، ردت هاجر إذن لن يضيعنا.. وطمأن قلب هاجر ؛ لانها واثقة من أن الله يرعى من يطيعه، وأن تنفيذ أمر الله لا تكون نتيجته شرا ابدا.وبدأت هاجر تشرب من الماء الذي معها حتى نفد، فعطشت، ولهذا لم تجد في صدرها لبنا ترضع به صغيرها إسماعيل فجاع هو الاخر، وبدا يبكي من الجوع حتى اشتد صراخه، ولم تحمل تحتمل هاجر ذالك ، فقامت تبحث عن اي إنسان علها تجد معه ماء،وهي تعرف من قبل انها وحدها في هذا المكان ، ولكن الامل في رحمة الله حركها لتبحث، فصعدت على جبل الصفا ونظرت من فوقه الى الارض حوله فلم تجد احدا، ثم نزلت متوجهة الى جبل المروة القريب من الصفا فنظرت من فوقه ولم تجد احدا، ولكنها ظلت بين الصفا والمروة تبحث وتسعى سبع مرات ولا احد، وقد سار السعي بين الصفا والمروة سبعة أشواط من شعائر الحج بعد ذالك ، وتعبت هاجر وعادت الى طفلها باكية ، فارسل الله الى هذه الامومة المعذبة الملك جبريل عليه السلام، فضرب الارض بجناحه أو بعقبه عند مكان قدم إسماعيل ، فانفجر الماء ، فأخذت هاجر تملأ قربتها ، وتحوط الماء بكفيها تخاف ان ينتهي، ولم تكن تعرف انها بئر زمزم المباركة التي مازالت تروي الناس الى اليوم.وهكذا ارتوت هاجر ووليدها وأرضعته، ثم قدمت على هاجر قبيلة مهاجرة من مكانها الاصلي، وأراد أهلها ان يستقروا بجوار الماء وبالتالي بجوار هاجر ، فاستأذنوها في العيش بجوارها، فأذنت، وهكذا وجدت هاجر من يؤنسها وتعلم إسماعيل اللغة العربية من هذه القبيلة العربية ، وعندما كبر زوجوه من بناتهم.كان سيدنا إراهيم عليه السلام يزور إسماعيل وامه من حين لآخر ليطمئن عليها، وذات مرة وهو جالس مع ابنه إسماعيل عليه السلام وقد اصبح شابا فتيا يسعى ويعمل أعمال الرجال، صارحه سيدنا إبراهيم بما في نفسه فقال: يا بني إني ارى في المنام اني اذبحك، فانظر ماذا ترى؟ يذبحه !! إن رؤيا الانبياء وحي، أي أن النبي إذا امره الله تعالى بأمر ما في الرؤيا فكأنه قد أمر به وهو مستيقظ، فذبح إسماعيل إذن امر من الله، وسيدنا إبراهيم لايخبر ابنه بذالك ليستأذنه، وإنما ليعلم إسماعيل عليه السلام أن هذا أمر من الله، فيصبر ويستسلم للذبح وهو ينوي طاعة الله فينال الثواب والاجر، وكما توقع إبراهيم من ابنه رد عليه الابن على الفور: يا أبت افعل ما أمرك الله به ستجدني إن شاء الله من صابرا..أهكذا بلا تردد؟ نعم ؛ (لأنه أمر من الله) هذه الكلمة تدفع المؤمن للتضحية بأي شيء ولو كانت نفسه ما دام في ذالك رضا الله.وبالفعل أحد إبراهيم سكينا واستسلم هو وابنه لله، ووضع إسماعيل في وضع الذبح، ثم هوى بالسكين على رقبته، ولكنها لم تذبح، كالنار التي لم تحرق هاهي ذي السكين لاتقطع، ثم ارسل الله تعالى كبشا عظيما ليذبح فداء لإسماعيل عليه السلام، وأخبر الله تعالى يسدنا إبراهيم انه قد نجح في هذا الاختبار الشديد الواضح، وبادر بالتضحية بإبنه طاعة لله..وكما اشترك سيدنا إسماعيل مع ابيه في الثواب والشرف في مسألة الذبح ، أمر الله سيدنا ابراهيم ان يبني هو وسيدنا إسماعيل بيتا مباركا لله تعالى يكون هدى للناس ومكانا للتعبد، إنه الكعبة المشرفة، وأرشد الله تعالى إبراهيم الى مكان الذي يبني فيه الكعبة ،وبدأ سيدنا إسماعيل يأتي بالحجارة وسيدنا إبراهيم يبني حتى ارتفع البناء وصار أطول من قامة إبراهيم عليه السلام، فوقف على الحجر حتى تركت فيه اثرا على شكل القدم بالضبط ، وهذا الحجر هو مقام إبراهيم الموجود بالقرب من الكعبة ، وكان لإسماعيل عليه السلام أخ آخر نبي من الصالحين هو إسحاق عليه السلام الذي بشرت به الملائكة أباه إبراهيم عليه السلام وأمه سارة ، فحملت سارة وأنجبت إسحاق عليه السلام، بعد أن عاشت عشرات السنين مع سيدنا إبراهيم لا تلد حتى كبرا في السن ، ولكنها رحمة الله وقدرته التي لايستعصى عليها شيء جعلتها تنجب بعد أن كانت عجوزا عقيما.