قصص من حكايات الف ليلة وليلة حكاية ابن ادم
قصص الف ليلة وليلة مكتوبة وملخصة بشكل بسيط ومميز، قصة اليوم بعنوان حكاية ابن ادم، احداثها مثيرة ومسلية و للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: مرحبا بكم زوار موقع قصص وحكايات، استمتعوا معنا اليوم بقراءة قصة جميلة ومثيرة جدا منمكتوبة وملخصة بشكل بسيط ومميز، قصة اليوم بعنوان، احداثها مثيرة ومسلية و للمزيد من القصص الرائعة يمكنكم تصفح: قصص اطفال
يحكى أن طاووسا كان يعيش مع زوجته قريبا من البحر ، وكان ذلك المكان كثير الوحوش والسباع ، فخاف الطاووس على نفسه وزوجته من الموت والضياع ، ولذلك بحثا عن مكان آخر يعيشان فيه ، حتى وجدا جزيرة آمنة كثيرة الأشجار والثمار ، تجرى فيها القنوات والأنهار ، فانتقلا إليها وقررا العيش فيها .. وما إن استقر الطاووس وزوجته في المكان الجديد حتى أقبلت بطة ، وحطت على تلك الشجرة التي يقف عليها الطاووس وزوجته ، وهي ترتجف من شدة الفزع ، فسألها الطاووس عن سبب فزعها ، فقالت البطة : إني خائفة من ابن آدم ، فالحذر ثم الحذر من بني آدم ..
فطمأنها الطاووس قائلا :أنت الآن في جزيرة آمنة لايصل إليها بنی آدم ، فابشري بذلك وعيشي هنا .. وقالت زوجة الطاووس مستفسرة: ما الذي يجعلك خائفة هكذا من بني آدم؟؟ فقالت البطه بعد أن هدأ روعها ، وزال عنها خوفها : لقد كنت أعيش طول عمري في مثل هذه الجزيرة آمنة مطمئنة لا أخاف شيئا ، حتی نمت ذات ليلة ، فرأيت ابن آدم في منامي وهو يخاطبني وأخاطبه ، وسمعت قائلا يقول لى: أيتها البطة ، إحذري من ابن آدم كل الحذر، ولا تغتري بكلامه .. و احذري من مكره وخداعه ، حتى لا يوقعك في شباكه ، واعلمي أنه يحتال على الحيتان ، فيخرجها منه البحار ، ويصيد الطير بحيله ، ويقع الفيل على ضخامته في فخه، ويحتال على صيد السباع والوحوش ، فلا يسلم أحد من شره ، ولا ينجو منه طير ولا وحش .. لقد بلغتك ما سمعته عن ابن آدم ، حتى لا يفاجئك بحيلته ويصيدك بشبكته ..
وتوقفت البطة قليلا ، ثم واصلت حديثها قائلة : ولم يأت على آخر النهار ، حتي ضعفت قوّتي ، وشعرت بالجوع ، فخرجت أبحث عن شيء آكله ، وأنا خائفة حتى وصلت إلى جبل فيه مغارة ، ورأيت على باب المغارة شبل أسد ، فلما رأني حیاني وسألني عن إسمی وجنسي ، فقلت له : اسمي بطة ، وأنا من جنس الطيور .. ثم سالته عن سبب قعوده في هذا المكان الى هذا الوقت ، فقال لي : إن والدي الأسد منذ أيام وهو يحذرني من ابن آدم ، ولقد رأيت في منامي هذه الليلة صورة ابن آدم وهو يخاطبني وأخاطبه ...
وحكى الشبل للبطة مارآه في منامه ، وكان شبيها لما رأته هي أيضا في منامها ، فقالت له البطة : أيها الأسد الشجاع ، إنى خائفة من ابن آدم خوفا شديدا ، وقد رأيت ما رأيته ، والآن ازددت خوفا على خوفي من خوفك من ابن آدم ، مع أنك سلطان الوحوش ، وقد لجأت إليك لتقتل ابن آدم ، حتى تريحنى من شره ومكره ... وما زالت البطة تحرض الأسد على قتل ابن آدم ، حتى اقتنع بالفكرة ، وقال لها: قومي نبحث عنه ... وسار الأسد باحثا عن ابن آدم وخلفه البطة، قابلا حمارا يجري مذعورا ، فقال له الأسد : من أنت ، ولماذا تجرى هكذا مذعورا ؟! فقال الحمار : أنا الحمار ، وأجري هربا من ابن آدم .. فقال الأسد : هل تخاف أن يقتلك ابن آدم ؟!
فقال الحمار : لا أيها الأسد، إنّما خوفي أن يعمل لی ابن آدم حيلة ويركبني … فتعجب الأسد وقال : وكيف يحتال ابن آدم على ركوبك ؟! وانطلق الحمار يشرح له قائلا : إن ابن آدم عنده شيء يسميه البردعة يضعه على ظهري وشيء يسميه الحزام يشه على بطنی ، وشيء يسميه اللجام يضعه في فمي ، وشيء يسميه المنخاس ينخسنی به ، وبذلك يحتال على ویرکبني ، ويكلفني بحمل ما أطيق من الأحمال ، فإذا تعثرت شتمني ، وإذا تباطأت ضربني ، وإذا نهقت لعنني .. وهكذا أقضي عمري في العمل الشاق مع القليل من الطعام ، حتى أهرم وأموت ، فيرمون جتني فوق التلال لتأكلها السباع والكلاب ، فهل هناك مصيبة أكبر من ذلك يمكن أن تلحق بي من این آدم ؟! فلما سمعت البطه کلام الحمار الشعر بدنها وزاد خوفها من ابن آدم ، وقالت للأسد : الحمار معذور ، وقد زادني کلامه رعبا على رعب من ابن ادم..
ولم تكمل البطة كلامها ، حتى ظهر عن بعد جواد يجري مذعورا ، فاستوقفه الأسد قائلا : ما اسمك أيها الوحش المهيب ، ولماذا تجرى هكذا مذعورا .؟! فقال الجواد : أنا جواد يا سيد الوحوش ، وسبب جریي هو هروبي من ابن آدم .. فتعجب الأسد من كلام الجواد وقال : عيب عليك أن تقول هذا الكلام ، وأنت طویل غليظ.. كيف تخاف من ابن آدم مع كبر جسمك وسرعة جريك ، وأنا برغم صغر جسمي قررت أن أقابل ابن آدم ، فأبطش به ، وأكل لحمه ، حتى أزيل خوف هذه البطة المسكينة ، وأجعلها تعیش آمنة في وطنها ، لكنك رعبتني بكلامك ، وجعلتني أتراجع عما قررت أن أفعله به وسكت الأسد قليلا ، ثم قال للجواد : إذا كنت أنت مع عظمك وسرعتك قد قهرك ابن آدم ولم يخف من طولك وعرضك ، مع أنك لو رفسته برجلك لقتلته، فكيف يكون الحال معي إذا لقيته !؟فضحك الجواد وقال : لا يغرك طولي وعرضي وضخامتي ، لأنّها لا تجدي شيئا مع ابن آدم ومكره وحیله ودهائه .. فهو يحتال علىّ حتى يضع اللجام في فمي، ثم يقودني على هواه ، ویرکبني كيف شاء ، فيحملني بالأحمال ، أو يجعلني أجر عربة ، أو أدور في الطاحونة .
وراح الجواد يشرح للأسد الحيل التي يحتال بها ابن آدم ، حتى يسخره ويستغله أسوأ استغلال في أشغاله ، فلما سمع الأسد كلام الجواد زاد غمه وحزنه وقال : متى فارقت ابن آدم .؟ فقال الجواد وهو يتلفت خلفه في خوف : فارقته في منتصف النهار ، وهو يجري خلفي ومصر على الإمساك بی .. ولم يتم الجواد كلامه ، حتى هاج الغبار وثار، كأنه عاصفة هوجاء ، وظهر جمل يجري مرعوبا ، وهو يبعبع ويبر طع ، فلما رآه الأسد استعد لقتاله ظنا منه أنه ابن آدم ، الذي يتحدثون عن قوته وجبروته ، ومكره ودهائه ، فقالت له البطة : مهلا أيها الأسد ، فهذا ليس ابن آدم ، وإنما هو جمل ، ويبدو أنه هارب من ابن آدم ، لأن الخوف يكاد أن يقتلة ..
فلما سمع الجمل هذا الكلام تقدم إلى الأسد وسلم عليه ، فقال له الأسد : ما سبب قدومك إلى هذا المكان أيها الجمل ؟ فقال الجمل : جئت هاربا من ابن آدم .. فتعجب الأسد وقال : کیف تخاف من ابن آدم ، وأنت ضخم طویل عريض ولو رفسته رفسة برجلك لقتلته ؟! فقال الجمل: لا تتعجب أيها الأسد واعلم أن ابن آدم ماکر محتال له الكثير من الدواهي التي لا تطاق ، وأبسطها أنه يضع خيطا في أنفي ويسميه حزاما ، ويجعل في رقبتي حبلا يسميه مقودا ثم يسلمني الأصغر أبنائه ، فيجرني الولد الصغير بالخيط مع ضخامتي ، ويحملونني بأثقل الأحمال ، ويركبونني ويسافرون بي الأسفار الطوال ..