قصة الذئب المريض قصة جديدة مميزة وجميلة
قصة الذئب المريض، مكتوبة بأسلوب سهل مُبسط للقراءة، وللمزيد من القصص الاخرى المفيدة نقترح عليكم قصة جديدة وجميلة من قصص اطفال قبل النوم نحكيها لكم من خلال موقع قصص وحكايات، القصة بعنوان، مكتوبة بأسلوب سهل مُبسط للقراءة، وللمزيد من القصص الاخرى المفيدة نقترح عليكم قصص أطفال قصيرة
كان الذئب مريضا بعينه، فهو يرى كل شيء خطأ فجلب له ذلك ، الكثير من المشاكل .. وفي يوم كان يسير بالغابة ، فرأى عن بعد خروفا، قال في نفسه : يا لها من أكلة شهية ، خروف يقف وحيدا بالغابة . يا للمسكين ! إنه حتى لا يستطيع الدفاع عن نفسه.. وأسرع الذنب في شوق حتى اقترب من الخروف ، ثم قفز نحوه يريد أن يفترسه .. ولكن الذئب صرخ صرخة قوية من شدة الألم ، حين أصابته ضربة قوية ، أطاحت به بعيدا في الهواء.تحامل الذئب على نفسه ، ووقف مدهوشاً وهو يرى الخروف وقد صار حمارا.. فقال : يا إلهي ما هذا الذي أرى ؟ قال الذئب في أسف : لم تكن خروفا إذن ؟ قال الحمار : منذ أن ولدت وانا حمار ، قال الذئب : لقد أطعت بي برجليك الخلفيتين القويتين .. تابع الذئب طريقة وهو يقول : يبدو أني متعب وفي حاجة إلى الراحة، فلأذهب إلى الأسد وأخبره بمشکلتي ، وأنى في حاجة إلى إجازة.. رأى الأسد الذئب فقال له : ماذا تريد أنها الذئب ؟ فإني أراك متعبا ، قال الذئب : نعم يا مولاي ، وسأقول لك كل شيء.في تلك اللحظة رأى الذئب أن الذي أمامه ما هو إلا خروف، فقال ضاحکاً : مولاي ما أجملك ، وأنا أريد أن أكلك ، فما أنت أسد ولا أي شيء.. ثم أسرع الذئب نحو الأسد يريد أن يأكله ، ولكن أصابته ضربة قوية أطاحت به بعيدا ، وهو يصرخ من الألم، قال الأسد : يا للوقاحة ! لم أر ذئباً يفكر في التهام أسد، قال الذئب : لم تكن خروفا إذن ؟.. أنا تعبان یا مولاي .سار الذئب في الغابة يبكي ويقول : أنا مريض .. أنا مريض . فذهب إلى الطبيب . ها هو مكان الطبيب دبدوب.. قال الذئب : یا طبيب الغابة أنقذني. قال الدّب : حسناً ! سأعطيك الآن قطرة للعين ، حتی تری جيّدا، قال الذئب : أنت دب أم خروف .. إنني أراك خروفا . قال الدّب : بعد العلاج ستراني جداً .. وبعد قليل قال الدّب : والآن بعد أن وضعت قطرة في عينيك كيف تراني . قال الذئب فرحا : أراك دبدوباً یا عزیزي . شكراً لك فالآن أستطيع أن أسير مطمينا.