قصة الحوت المغرور حدوته قبل النوم للاطفال
نحكي لكم اليوم قصة جديدة ورائعة بعنوان قصة الحوت المغرور والقرش والدرفيل من خلال موقع قصص وحكايات ، وللمزيد من القصص الرائعة نقترح عليك زيارة: قصص اطفال قبل النوم
وقف الاصدقاء الثلاثة: الحوت والقرش والدرفيل فوق سطح الماء، يتمتعون بأشعة الشمس يتمتعون ويمرحون، قال الحوت : على الرغم من زرقة المياه، فإن لون جلدي رمادي، قال القرش: إن لنا جميعا نفس البشرة، ونفس اللون تقريبا.. قال الحوت : ولكنكما ليس لكما سرعتي على سطح الماء ولا قوتي ، فأنا الأقوى دائما .. قال الدرفيل : هناك من هو أقوى منك ، قال الحوت : ومن يكون ؟ قال الدرفيل : الإنسان یا صدیقي الإنسان أقوى بعقله ، ويستطيع أن يتغلب عليك .. قال القرش : حقا إنه يستطيع أن يصيد أي واحد منا .قال الحوت : ولكنني صديق للإنسان ، وأنت كذلك أيها الدرفيل . أما أنت أيها القرش فلست صديقا له.. قال القرش : ذلك لأني قرش مفترس، قال الحوت : هذا لا ينفي أنني الأقوى بينكم ، قال الدرفيل : بالنسبة إلى الحجم فأنت أضخم منا بالرغم من صغر سنك .. قال القرش : أما عن القوة ، فنحن مازلنا بحاجة إلى برهان.. قال الحوت : ذیلي یا صديقي خير برهان ، فبضربة واحدة منه أطيح بأعدائي ، وبأي شيء يعترضني . انظرا ماذا يمكن أن أفعل بكما .بضربة من ذيله أطاح الحوت بالدرفيل و القرش بعيدا وقال : تأكدا أني لم أستعمل معكما کل قوتي ، وكنت فقط ألهو معكما .. قال القرش غاضبا : إنك تستغل ضخامة جسمك لتقذف بنا بعيد ؟ وقال الدرفيل : إياك أن تفعل بنا ذلك مرة أخرى ، وإلا ذهب كل منا إلى حال سبيله ، ولم نعد أصدقاء.قال الحوت : أنا لم أقصد أيها الصديقان أن أضر كما ، وإنما أردت فقط أن تتأكدا من قوتي . قال الدرفيل : إنني أرى الماء يرتفع حولنا ، فلا بد أن هناك شیئا ضخما يقترب منا .نظر الحوت حوله ثم قال : هذا جبل جليد ، لا يهمني ، فبضربة واحدة من ذیلي، يتحول إلى مكعبات صغيرة ، وهذه يا صديقي أفضل طريقة أثبت كما بها قوتي ،قال الدرفيل والقرش : لا، لا تفعل . فقد يؤذيك هذا التصرف ، لا سيما وأنت حوت صغير. قال الحوت : دعاني أجرب .. آه آه الحقاني ، فقد جرح ذیلي آو إنه يؤلمني . حقا أنا ما زلت صغيرا وحجمي لا يدل على أني قوي . قال القرش : مسكين يا حوتنا الصغير.. قال الحوت : كنت مغرورا ولم أسمع كلام أحد . ودائما یا صدیقي يسبب المغرور الألم لنفسه والسخرية به من الآخرين، فليت أصدقائي الصغار يسمعون کلامي.