قصص اطفال قبل النوم تزيد من ذكاء طفلك وتعلمه الجديد المفيد
قصص اطفال مكتوبة قبل النوم تزيد من ذكاء طفلك وتعلمه الجديد المفيد مرحبا بكم زوار موقعنا قصص وحكايات نضع بين أيديكم مجموعة جديدة من قصص الاطفال المكتوبه قبل النوم للذكاء . و ستجدون في هذه القصص مجموعه من الحكم والعبر التي يحتاجه طفلك في مثل هذا العمر عمر الثلاث الى العشر سنوات لكي تساعده على النضج وإكتساب معارف جديده, ستستمتعون حتما بقرائة هده القصص.
لانطيل عليكم في المقدمه اترككم مع مجموعه القصص متمين لكم قرائة ممتعة ومفيدة.
لا تنسو تصفح المزيد من القصص في صنف قصص اطفال من هنا
المحتويات
1-قصة الديك الجميل والكلب الوفي
2-قصة قطيع الغزلان والنمر
3-قصة الاسد الملك وحيوانات العابة
1- قصة الديك الجميل والكلب الوفي
كان يا مكان في قديم الزمان كان هناك مزرعه تعيش فيها مجموعة من الحيونات من بينها ديك جميل اللون والمظهر وكلب شجاع قوي وكانا صديقين حميمين, كان الديك يوقض اهل القريه باصياحه, وكان الكلب يعمل على حراسة المزرعة من كيد الحوانات
المفترسة التي تحاول دوما افتراس حيوانات المزرعة, وفي يوم من الايام اراد ثعلب قادم من الغابة المجاوره افتراس الديك ولكنه لم يستطع , وحاول مرات عديدة لكن دون جدوى , لان الديك كان ملازم للكلب لا يفارقه .
فكر الثعلب في حيله ماكره للفطل بين الكلب والديك وذات يوم تسلل الثعلب خفيه الى عش الديك واخذ بعض البيوض ووضعها في بيت الكلب , وبعد ذلك ذهب الى الديك وقال له لقد رايت بام عيني الكلب يسرق منك البيض وان لم تصدقني اذهب الى بيته وستجد البيض هناك, ذهب الديك الى بيت الكلب فوجد البيض هناك كما قال له الثعلب, غضب الديك غضبا شديدا من هدا الصنيع ودهب في الحال الى صديقه الكلب وقال له لما سرقت بيضاتي , لم اعهد منك هدا العمل من قبل , من الان فصاعدا لم نعد صديقين.
لم يترك الديك فرصتا للكلب للدفاع عن نفسه ودهب كل واحد في سبيله ,فرح الثعلب بهدا الصنيع واصبح الديك فريسه سهله له, وفي اليوم التالى جاء الثعلب لافتراس الديك ولكن الديك بدا في الصياح وسمعه كل من في المزرعة , هرول اليه الكلب مسرعا
فهو لم ينسى صديقه الديك , وعندما رءاه الثعلب فر هاربا بلا عودة .
وهكذا رجع الكلب والديك صديقين من جديد..لا يفرق بينهما احد.
2-قصة قطيع الغزلان والنمر
كان يا مكان في قديم الزمان كان هناك مجموعه من الغزلان يعيشون في غابه الخضراء مليئه بالاعشاب الشهية والطازجه ,كانت الغزلان تعيش في سلام وامان تاكل و تنعم بخيرات الغابه, لكن لم يدم هذا السلام طويلا, حيث انه في يوم من الايام جاء نمر قوي البنيه الى هاته الغابه الخضراء, فوجد قطيعا من الغزلان تعيش فيها فقرر اب يستوطن في هذه الغابه فالاكل الشهي وفير فيها.
بدأ النمر في افتراس الغزلان كل يوم يفترس غزال, وبدا قطيع الغزلان الغزلان في تناقص مستمر يوما بعد يوم ودخل الخوف قلوب قطيع الغزلان وفكرو في ايجاد حل لهذه المعضله الكبيرة, اجتمع قطيع الغزلان بدعوة من الزعيم وقال لهم : لقد جمعتكم اليوم لايجاد حل لهذا النمر وايقافه عند حده.
تكلم غزال شباب قوي البنية وقال: اقترح ان نعين حراسا منا يحرصون القطيع , وعندما يرو النمر يخبرونا فنفر هاربين وننجو منه, رد عليه الزعيم وقال : قطيعنا هدا في الصغير والكبير الهرم الضعيف فبهذا الحل سينجو القوي والسريع منا فقط ويمت الصغير والكبير الضعيف , تكلم الشيخ الحكيم وقال: الحل هو ان نمجتمع عند قدوم النمر ونضرب ضربه رجل واحد بقروننا القويه ونطعنه .
وافق القطيع كله على رأي الشيخ الحكيم , وفي اليوم التالي جاء النمر كعادته لاافتراس الغزال وقف القطيع وقفه رجل واحد في وجهه, فخاف النمر وفر هاربا مهزوما .
وهكذا عاشق قطيع الغزال في امن وامان كما كان سابقا او احسن,
و كما تقول الحكمه: في الاتحاد قوة وفي الفرقه ضعف وهوان.
3- قصه الاسد الملك وحيوانات الغابه كان يا مكان في قديم الزمان كان هناك اسد القوي البنيه يعيش في غابه خضراء تعج بجميع انواع الحيوانات, كان الجميع يرتعش من الاسد وكان الاسد كعادته يفترس الحيوانات ويعيث في الغابه فسادا .
تمر الايام والايام ويكبر الاسد ولكنه ما زال باسط سيطرته على الغابه, في يوم من الايام قرر الاسد ان يجتمع بكل حيوانات الغابه, دعى الاسد حيوانات الغابه وقال لهم انا ملككم العظيم وكل ما عليكم فعله هو السمع طاعه وكما ترون ها انا قد كبرت ولم يعد بمقدوري مطارده الفريسه بنفسي اقترح , ان تجتمعو فيما بينكم وتاتي لي فريستي كل يوم بنفسها الى عريني فأفترسها وزأر زأرتا كبيره ارتعد منها كل الحضور وقالوا بخوف موافقون يا ملك الغابه .
وهكذا اصبح الملك لا يخرج من عرينه وتاتىه فريسته كل يوم دون عناء ولا مشقه ليفترسها , واصبح هذا الوضع مقلقا لجميع حيوانات الغابه ولكن ما باليد حيله , كل ينتظر دوره ليموت بدم بارد, وتمر الايام ويحين دور الارنب وقبل ان تغادر بيتها بدأت توصي ابنها وقالت له من اليوم فصاعدا ستصبح دون ام لان اليوم هو دوري ليفترسني الاسد.
كان ابنها الارنب الصغير ذكيا جدا وقال لامه سأجد حيله تخلصنا من هذا الاسد الظالم , ساذهب انا بدلا عنك يا امي , قالت الام احذر من غضب هذا الاسد فهو لا يرحم, قال الارنب الصغير لامه لا تقلقي يا امي فلن يصيبني أي مكروه , ودع الارنب امه وفي طريقه الى العرين التقي باغلب حيوانات الغابه واخبرهم بأنه سيخلصهم من هذا الاسد , وكل ما عليكم فعله هو الذهاب الى البحيره والانتظار هناك.
اكمل الارنب طريقه ودخل عرين الاسد وقال : سامحني ايها الملك تأخرت عليك قليلا لقد أتيت انا بدلا من امي لتفترسني, اكمل الارنب وقال ولكن ايها الاسد العظيم , إن هناك اسدا اخر غزى قربتنا وقال اعطوني كل يوم واحد منكم لكي افترسه, غضب الاسد غضبا شديدا وقال له : اين هو, خدني اليه الان, قال الارنب : انه على ضفه البحيره ينتظرك هناك, ذهب الاسد والارنب الى البحيره قل الاسد :اين هو؟ قال له الارنب : انه في البحيره تحت , اقترب الاسد من البحيره فرأى صورته في البحيره فظن بانه الاسد الغازي .
زأر الاسد زئيرا عظيما تعبيرا عن غظبه , فردت صورته بالزئرة نفسها , إزداد غضب الاسد وقرر النزول الى البحيره ليقتل الاسد الغازي, نزل الى البحيره فلم يجد شيئا, واصبح الاسد يستنجد من الارنب وقال انقذني ارجوك, قال له الارنب ضاحكا عنه, كنا نفكر في حيله للتخلص منك, و بهذه الطريقه يموت واحد ويعيش البقيه بسلام وامان, فرحت الحيوانات فرحا عظيما بهذا الانجاز , و هكذا عاشت الحيوانات سلام وامان ومات الملك المتغطرص